Tut, was Bilbo Beutlin hasst
Er ist da.
Gandalf.
Hattest du nicht gesagt,
dieser Ort sei leicht zu finden?
Ich hab mich verirrt. 2-mal.
Ohne das Zeichen an der Tür
hätte ich's überhaupt nicht gefunden.
Zeichen? Da ist kein Zeichen. Sie wurde
erst vor einer Woche frisch gestrichen.
Es gibt ein Zeichen.
Ich habe es selbst angebracht.
Bilbo Beutlin. Darf ich Euch den Anführer
unserer Unternehmung vorstellen?
Thorin Eichenschild.
So,
das ist also der Hobbit.
Sagt, Herr Beutlin,
seid Ihr im Kampf erfahren?
- Bitte was?
- Axt oder Schwert?
Welche Waffe ist die Eure?
Ich werfe eine ganz elegante Rosskastanie,
wenn Ihr es wissen wollt.
Aber ich weiß nicht,
inwiefern das von Bedeutung sein sollte.
Dachte ich's mir.
Eher ein Krämer als ein Meisterdieb.
Was gibt es Neues vom Treffen
in den Ered Luin? Sind alle gekommen?
- Ja. Abgesandte aller 7 Königreiche.
- Klingt vielversprechend!
Und was haben die Zwerge
aus den Eisenbergen gesagt?
Schließt Dain sich uns an?
Sie werden nicht kommen.
Sie sagen, diese Reise
sei unsere Sache. Unsere allein.|
Ihr geht auf eine Reise?
Bilbo, mein lieber Freund,
könnten wir wohl etwas mehr Licht haben?
Weit im Osten,
hinter Gebirgen und Flüssen,
jenseits von Wäldern und Ödland,
liegt ein einzelner, entlegener Berg.
"Der Einsame Berg".
Ja. Oin hat die Zeichen
gedeutet, und die Zeichen besagen,
die Zeit ist reif.
Man hat Raben gesehen, die zu dem Berg
zurückflogen, wie es geweissagt wurde.
"Kehren die Vögel aus alter Zeit
zurück zum Erebor,
wird die Herrschaft der Bestie enden."
- Äh... Welche Bestie?
- Oh, damit ist wohl
Smaug, der Schreckliche, gemeint,
ehrwürdigstes und entsetzlichstes
Verhängnis unseres Zeitalters.
Fliegender Feuerspucker.
Zähne wie Rasiermesser
und Klauen wie Fleischerhaken.
- Mit einer Vorliebe für Edelmetall.
- Ich weiß was ein Drache ist.
Ich hab keine Angst. Ich bin bereit.