Ich wusste, dass was in dir steckt!
Entschuldigung, das ist ein
Spitzendeckchen und kein Geschirrtuch.
Aber da sind Löcher drin.
Das gehört auch so.
Das ist geklöppelt.
Oh, nichts geht über eine gute Klopperei.
Wenn du den richtigen Prügel hast.
Dass ihnen die Bärte verhageln,
diesen Zwergen!
Mein lieber Bilbo,
was in aller Welt ist denn los?
Was los ist?
Ich bin umzingelt von Zwergen.
Was wollen die hier?
Sie sind doch eine ganz muntere Versammlung,
wenn man sich erst an sie gewöhnt hat.
Ich will mich aber
nicht an sie gewöhnen.
Seht, wie meine Küche aussieht.
Der Teppich ist voller Schlamm.
Die Speisekammer ist geplündert.
Vom Badezimmer ganz zu schweigen.
Das haben sie so gut wie kaputtgemacht.
Ich begreife nicht,
was die in meinem Haus wollen!
Es tut mir leid, wenn ich Euch unterbreche,
aber was soll ich mit meinem Teller machen?
Schon gut, Ori, gib ihn mir.