Dwalin. Zu Euren Diensten.
Hm. Äh...
Bilbo Beutlin, zu Euren.
Kennen wir uns?
Nein.
Wohin, Kleiner?
Ist es hier unten?
Ist was wo unten?
Das Abendessen.
Er hat gesagt, es gibt zu essen,
und zwar reichlich.
Hat... Hat er gesagt?
Hat wer gesagt?
Hm.
Sehr gut ist das.
Gibt's noch mehr?
Was? Oh, ja, ja. Ah.
Hier, bitte, bedient Euch.
Hm... Es ist nur so, ich habe nicht
unbedingt Gesellschaft erwartet.
Das ist wohl die Tür.
Balin. Zu Euren Diensten.
- Guten Abend.
- Ja. Ja, er ist gut.
Obwohl ich denke,
dass es nachher regnen könnte.
Komme ich zu spät?
Zu spät wofür?
Oh! Ha, ha!
Abend, Bruder.
Bei meinem Barte,
du bist kürzer und breiter geworden,
seit letztem Mal.
Breiter, nicht kürzer.
Und noch schlau genug, für uns beide.
Äh, Verzeihung, Entschuldigung.
Ich störe nur ungern,
aber ich bin nicht ganz sicher,
ob Ihr im richtigen Haus seid.
Hast du schon gegessen?
Also, eigentlich habe ich nichts gegen Besuch.
Ich schätze Besuch,
so wie jeder andere Hobbit.
Doch noch mehr schätze ich es,
ihn zu kennen, bevor er mich besucht.
- Was ist das?
- Keine Ahnung.
- Soll wohl Käse sein. Ist ganz blau.
- Wimmelt vor Schimmel.
Es ist ja so, ich kenne Euch beide nicht.
Nicht im Geringsten.
Ich will nicht unhöflich sein,
aber das musste mal gesagt werden.
- Es tut mir leid.
- Glaubst du...
Entschuldigung angenommen.
- Oh.
- Mach schon voll, Bruder. Nicht so knickrig.
- Lass es dir schmecken.
- Ich könnte was essen, wenn du drauf bestehst.
- Fili.
- Und Kili.
Zu Euren Diensten.
- Ihr müsst Herr Beuteler sein.
- Nein! Ihr könnt nicht reinkommen.
- Das ist das falsche Haus.
- Was?
- Ist es abgesagt worden?
- Davon wissen wir ja gar nichts.
- Es wurde gar nichts abgesagt.
- Da bin ich ja erleichtert.
Vorsichtig damit.
Ich hab sie gerade geschliffen.
- Schönes Haus. Sehr hübsch hier.
Habt Ihr es selbst gebaut?
Was? Nein, ist schon lange in Familienbesitz.
Das ist die Aussteuertruhe meiner Mutter.
Würdet Ihr das bitte lassen?
Fili, Kili, kommt.
Packt mal mit an.
Herr Dwalin. Ha, ha.
Schiebt das in den Flur,
sonst kriegen wir hier niemals alle rein.
"Alle"? Wie viele kommen denn noch?
Hoch damit. Wo soll der hin?
Oh, nein.
Nein. Nein. Es ist niemand zu Hause!
Geht einfach wieder,
und belästigt jemand anderes.
Es sind auch so schon
zu viele Zwerge in meinem Esszimmer.
Wenn sich da irgendein
Holzkopf einen Scherz erlaubt,
dann kann ich nur sagen,
er ist äußerst geschmacklos.
Geh runter von mir, du Klotz!
Gandalf.
Verzeihung, das ist mein Hühnchen. Ähm...
Und wenn Ihr bitte nicht... Und das ist
mein Wein. Ich muss doch sehr bitten!
Er sagt, er fühlt sich leicht unwohl.
Weil ein Beil in seinem Kopf steckt?
Verreckt? Nein, ihm brummt nur der Schädel.
Seine Beine sind noch ganz gesund.