Setz dich hin.
Auch mit einer Armee im Rücken
wäre die Aufgabe schwer genug,
aber wir sind nur 13.
Und weder 13 der Besten
noch der Klügsten.
Hey, nennst du uns etwa blöde?
Entschuldigung, was hat er gesagt?
Wir mögen nicht sehr viele sein,
aber wir sind Kämpfer. Jeder von uns.
Bis zum letzten Zwerg.
Und vergesst nicht, wir haben
einen Zauberer in unseren Reihen.
Gandalf hat sicher
schon hunderte Drachen getötet.
Oh, nun ja, nein.
Ich würde nicht sagen, dass...
- Wie viele dann?
- Was?
Wie viele Drachen habt Ihr getötet?
Los doch. Nennt uns eine Zahl.
Verzeihung. Bitte.
Wenn wir die Zeichen erkannt haben, glaubt
ihr dann nicht, dass auch andere sie sehen?
Die Gerüchte verbreiten sich bereits.
Der Drache Smaug
ward nicht mehr gesehen seit 60 Jahren.
Blicke richten sich gen Osten,
zu dem Berg. Abschätzend,
überlegend, das Risiko abwägend.
Der unermessliche Reichtum unseres Volkes
liegt vielleicht schutzlos da.
Sehen wir nur zu, wie andere sich holen,
was rechtmäßig uns gehört?
Oder ergreifen wir diese Chance
und holen uns den Erebor zurück?
Ihr vergesst,
das Haupttor ist verschlossen.
Es gibt keinen Weg in den Berg hinein.
Das, mein lieber Balin,
stimmt nicht ganz.
Wie bist du an ihn gekommen?
Dein Vater hat ihn mir anvertraut.
Thrain. Ich sollte ihn verwahren.
Er gehört jetzt dir.
Wenn es einen Schlüssel gibt,
dann gibt es auch eine Tür.
Diese Runen beschreiben einen geheimen
Durchgang zu den Unteren Hallen.
Es gibt noch einen Eingang.
Wenn wir ihn finden.
Geschlossen sind Zwergentüren unsichtbar.
Die Lösung ist irgendwo
in dieser Karte verborgen,
nur besitze ich nicht
die Fähigkeit, sie zu finden,
aber es gibt andere in Mittelerde,
die das können.
Die Tat, die ich mir vorstelle,
beruht auf Heimlichkeit
und braucht ein
gewisses Maß an Mut.
Aber wenn wir vorsichtig und klug sind,
glaube ich, dass wir es schaffen.
Darum brauchen wir einen Meisterdieb.
Hm. Und zwar einen guten.
Den besten, möchte ich meinen.
Und, seid Ihr das?
Bin ich was?
Er hat gesagt,
er ist der Beste. Hey.
Was, ich? Nein.
Ich bin kein Dieb.
Ich habe in meinem Leben noch
nie etwas gestohlen.
Nun, ich fürchte,
da muss ich Herrn Beutlin zustimmen.
Er ist nicht aus Diebesholz geschnitzt.
Nein.
Ja, die Wildnis ist kein Ort für feine Leute, die
weder zu kämpfen, noch sich zu wehren wissen.
Das kriegt er schon hin.
Seht ihn euch doch an.
Genug!
Wenn ich sage,
dass Bilbo Beutlin ein Meisterdieb ist,
dann ist er ein Meisterdieb.
Hobbits sind bemerkenswert leichtfüßig.
Im Grunde kommen sie an fast jedem
ungesehen vorbei, wenn sie wollen.
Und während der Drache
Zwerge ohne Weiteres wittern kann,
ist der Geruch eines Hobbits
so gut wie unbekannt für ihn.
Das bringt uns einen
entscheidenden Vorteil.
Ich sollte das vierzehnte Mitglied finden,
und ich habe mich für Herrn
Beutlin entschieden.
In ihm steckt mehr,
als ihr erraten könnt,
und noch einiges mehr,
als er selber ahnt.
Ihr müsst mir vertrauen.
Also gut.
- Machen wir's auf deine Art.
- Nein, nein.
- Gebt ihm den Vertrag.
- Es geht los.
Ist nur das Übliche.
Zusammenfassung der Reisekosten,
Arbeitszeiten, Vergütung,
Begräbniskosten, und so weiter.
Begräbniskosten?
Ich kann nicht für seine
Sicherheit garantieren.
Ich verstehe.
Noch werde ich für sein
Schicksal verantwortlich sein.
Einverstanden.
"Bedingungen:
Zahlung bei Lieferung, Gewinnbeteiligung
ein Vierzehntel des Gesamtprofits."
Hmm. Scheint angemessen.
"Die Unterzeichner sind nicht haftbar
für zugefügte, sich aus dem Verlauf
ergebende Verletzungen, einschließlich,
aber nicht ausschließlich Platzwunden,
Ausweidung..."
Verbrennung?
Na ja, er schmilzt einem im Handumdrehen
das Fleisch von den Knochen.
- Alles klar, Kleiner?
- Was? Ja, geht.
Nur etwas schwummrig.
Stell dir einen geflügelten Schmelzofen vor.
Ja, ich muss an die Luft.
Ein grelles Licht, ein glühender Schmerz,
und puff,
ist man nur noch ein Häufchen Asche.
Hm.
Nein.
Oh, sehr hilfreich, Bofur.
Es geht gleich wieder. Ich will mich
nur ausruhen, einen Augenblick.
Du ruhst dich
schon viel zu lange aus.
Sag mir, wann sind Spitzendeckchen
und das Porzellan deiner Mutter
für dich so wichtig geworden?
Ich erinnere mich an einen
Hobbit, der immer
auf der Suche nach Elben
durch die Wälder rannte.
Der lange draußen blieb,
erst in der Dunkelheit nach Haus kam,
bedeckt von Schlamm und Zweigen,
gefolgt von Glühwürmchen.
Ein junger Hobbit,
der nichts lieber unternommen hätte,
als zu erkunden, was hinter
den Grenzen des Auenlands liegt.
Die Welt liegt nicht
in deinen Büchern und Landkarten.
Sie liegt dort draußen.
Ich kann mich nicht
einfach ins Blaue aufmachen.
Ich bin ein Beutlin aus Beutelsend.
Du bist aber auch ein Tuk.
Wusstest du, dass dein Ururururonkel
Bullenrassler Tuk
so groß war, dass er auf einem
richtigen Pferd reiten konnte?
- Ja.
- Ja, das konnte er.
In der Schlacht bei Grünfeld drang er
in die Reihen der Orks ein.
Er schwang seine Keule mit solcher Wucht,
dass er dem Orkkönig glatt den Kopf abschlug,
der dann 100 Schritt durch die Luft flog
und in ein Kaninchenloch fiel.
So wurde die Schlacht gewonnen.
Und gleichzeitig das Golfspiel erfunden.
Das hast du dir doch bloß ausgedacht.
Alle guten Geschichten verdienen es,
ausgeschmückt zu werden.
Du selbst wirst einige zu erzählen haben,
wenn du zurückkehrst.
Kannst du mir versprechen,
dass ich zurückkehre?
Nein.
Und wenn doch,
wirst du ein anderer sein.
Hab ich mir schon gedacht.
Tut mir leid, Gandalf,
ich unterzeichne nicht.
Du hast den falschen Hobbit.
Offensichtlich haben wir
unseren Meisterdieb verloren.
Ist wahrscheinlich besser so.
Unsere Chancen standen nie gut.
Und letztendlich, wer sind wir schon?
Kaufleute, Bergarbeiter,
Kesselflicker, Spielzeugmacher.
Ha, ha. Nicht der Stoff,
aus dem Legenden sind.
Es gibt auch einige Krieger unter uns.
Alte Krieger.
Ich würde jeden
einzelnen dieser Zwerge
einem Heer
aus den Eisenbergen vorziehen.
Denn als ich sie rief,
waren sie zur Stelle.
Treue, Ehre,
ein Kämpferherz.
Mehr kann ich wahrlich nicht verlangen.
Du musst das nicht tun.
Du hast eine Wahl.
Du warst immer ehrenhaft
gegenüber unserem Volk.
Du hast uns ein neues Leben
in den Blauen Bergen ermöglicht.
Ein Leben in Frieden
und Überfluss.
Ein Leben, das mehr wert ist,
als alles Gold im Erebor.
Von meinem Großvater über meinen Vater
ist das hier zu mir gekommen.
Sie träumten von dem Tag
an dem die Zwerge Erebors
ihre Heimat zurückerobern.
Es gibt keine Wahl, Balin.
Nicht für mich.
Dann stehen wir dir bei, Junge.
Wir werden es schaffen.
Über
Die Nebelberge weit
Zu Höhlen tief
Aus alter Zeit
Da zieh'n wir hin
Da lockt Gewinn
Durch Wind und Wetter
Not und Leid
Und dort wo knisternd
Im Gehölz erwacht
Ein Brand von Winden
Angefacht
Zum Himmel rot
Die Flamme loht
Bergwald befackelt
Hell die Nacht
Hallo?
Ja.
Herr Bilbo, wozu denn die Eile?
- Keine Zeit, ich bin schon zu spät!
- Zu spät für was?
Ich ziehe in ein Abenteuer!
Ich hab's gesagt. Hab ich's nicht gesagt?
Herzukommen war reine Zeitverschwendung.
Das ist allerdings wahr.
Närrischer Gedanke,
einen Halbling mitzunehmen.
Wessen Idee war das eigentlich?
Wartet!
Halt, halt.
Whoa, whoa.
Ich habe unterzeichnet.
Es scheint alles in Ordnung zu sein.
Willkommen, Meister Beutlin,
in der Gemeinschaft
von Thorin Eichenschild.
Gebt ihm ein Pony.
Nein, das wird nicht nötig sein.
Danke. Ich kann sicher
auch gut zu Fuß mithalten.
Ich hab nämlich schon ganz oft
Wanderungen gemacht, wisst ihr?
Einmal sogar
bis nach Froschmoorstetten. Aah!
Komm schon, Nori. Zahlen.
Bitte sehr. Danke, mein Junge.
Worum geht's?
Oh, sie haben Wetten abgeschlossen,
ob du auftauchst oder nicht.
Die meisten haben gewettet,
du würdest es nicht tun.
Was hast du geglaubt?
Oh...
Mein lieber Freund,
ich habe keine Sekunde an dir gezweifelt.
Oh, Pferdehaare.
Vertrag ich nicht so gut.
Nein, halt, halt, stopp.
Stopp! Wir müssen umkehren.
Was ist denn jetzt wieder los?
- Ich hab mein Taschentuch vergessen.
- Hier.
Nimm das.
Und weiter.
Du wirst ohne Taschentücher und jede Menge
anderer Dinge auskommen müssen,
Bilbo Beutlin,
bis wir am Ende
unserer Reise angelangt sind.
Deine Heimat sind die sanften Hügel
und kleinen Flüsse des Auenlandes.
Aber daheim verblasst.
Und die Welt rückt nah.