Und es geschah niemals
irgendetwas Unerwartetes.
60 Jahre zuvor...
- Schönen guten Morgen.
- Wie meint Ihr das?
Wünscht Ihr mir einen guten Morgen,
oder meint Ihr, dass es ein schöner Morgen ist,egal was ich wünsche?
Oder Ihr wolltet sagen, dass Ihr an
diesem Morgen alles schön und gut findet?
Oder wolltet Ihr sagen, man müsse an
diesem Morgen gut oder schön sein? Hm?
Alles zugleich, nehme ich an.
Kann ich Euch helfen?
Das bleibt abzuwarten.
Ich bereite ein Abenteuer vor,
und suche jemanden, der noch mitmacht.
Ein Abenteuer?
Ich glaube nicht, dass irgendjemand
westlich von Bree sonderlich viel Interesse an Abenteuern hat.
Dabei hat man nichts
als Ärger und Scherereien.
Und man kommt zu spät zum Essen. Ha, ha.
Mhm.
Wirklich?
Hm.
Oh. Ah.
Guten Morgen.
Dass ich von Belladonnna Tuks Sohn
mit einem "Guten Morgen"
abgewimmelt werde,
als ob ich Knöpfe an der Tür verkaufe.
Wie bitte?
Ihr habt euch verändert.
Und nicht nur zum Besseren,
Bilbo Beutlin.
Verzeihung, kenne ich Euch?
Nun, Ihr kennt meinem Namen, obwohl
Ihr nicht wisst, dass er zu mir gehört.
Ich bin Gandalf.
Und Gandalf
bin ich.
Gandalf? Doch nicht Gandalf,
der wandernde Zauberer,
der immer so ein unglaubliches
Feuerwerk gemacht hat?
Der alte Tuk ließ zu jeder
Sommersonnenwende eins abbrennen. Ha. Ähm.
Hatte keine Ahnung,
dass Ihr noch im Geschäft seid.
Und, wo sollte ich sonst sein?
Nun ja... Ähem.
Nun, es freut mich,
dass Ihr noch irgendwas von mir wisst.
Und wenn es auch nur
mein Feuerwerk ist.
Ja. Das wäre dann entschieden.
Es wird euch äußerst gut tun
und für mich sehr belustigend sein.
Ich werde es den anderen mitteilen.
Mitteilen, wem denn?
Was? Nein. Nein... Wartet.
Wir haben keine Verwendung
für Abenteuer,
schon gar nicht hier. Weder heute, noch...
Ich schlage vor, Ihr versucht es
hinter dem Bühl oder jenseits der Wässer.
Guten Morgen.