Schnell, steh auf!
- Bilbo!
- Nicht!
Schmeißt die Waffen weg,
sonst reißen wir ihn auseinander.
Oh, schon wieder! Heiß, heiß, heiß. Heiß!
Wir brauchen sie doch nicht zu kochen.
Wir setzen uns auf sie drauf,
und zerdrücken sie zu Sülze.
Man sollte sie weichklopfen und grillen,
und eine Prise Salbei drüber streuen.
Ist das denn wirklich nötig?
Das hört sich ja richtig lecker an.
- Ich halte das nicht aus.
- Friss jemanden, der so groß ist wie du.
Vergiss die Gewürze.
Wir haben nicht ewig Zeit.
Es wird bald Tag. Beeilen wir uns.
Ich hab nämlich keine Lust,
zu Stein zu werden.
Wartet!
Ihr macht gerade
einen furchtbaren Fehler.
Mit denen kann man nicht reden.
Das sind Einfaltspinsel!
Einfaltspinsel?
Und was sind wir dann?
Ich meinte,
was die Gewürze angeht.
Ja? Was ist mit den Gewürzen?
Habt ihr mal an diesen Zwerge gerochen?
Da braucht ihr schon was Kräftigeres
als Salbei wenn Sie sie essen wollen.
- Verräter!
- Was weißt du vom Kochen von Zwergen?
Halt die Schnauze.
Lass den
Kleisterdings-Meisterhobbit ausreden.
Das Geheimnis beim Zwerge Kochen
liegt darin, dass...
- Ja? Verrate uns das Geheimnis.
- Also, äh...
Ja, mach ich doch. Das Geheimnis ist,
sie erst mal zu häuten.
Was? Bist du verrückt?
Tom, hol mein scharfes Messer.
Ich zieh dir die Haut ab,
du mieser Verräter!
Das vergesse ich dir nicht.
Das ist doch alles
nur dummes Geschwätz.
Ich hab schon viele
mit Haut dran gegessen.
Ich sage, wir verdrücken
sie so, wie sie sind.
Er hat recht.
Ein Happen roher Zwerg kann nie schaden.
Frisch und knackig.
Oh, nicht den da.
Der ist verseucht.
- Was?
- Was ist der?
Ja, er hat Würmer in seinen Gedärmen.
- Igitt!
- Ah!
Verseucht sind sie alle zusammen.
Sie sind völlig verwurmt, bis obenhin.
Widerliche Angelegenheit.
Ich würde das nicht riskieren, ehrlich.