Hier schlagen wir unser Nachtlager auf.
Fili, Kili, versorgt die Ponys.
Und bleibt bei ihnen.
Ein Bauer und seine Familie
haben hier gelebt.
- Oin, Gloin. Macht ein Feuer.
- Ja.
Ist recht.
Ich glaube, es wäre klüger,
weiterzuziehen.
Wir könnten
zum Verborgenen Tal reiten.
!! Ich habe es dir schon gesagt.
Wir gehen nicht
in die Nähe von diesem Ort.
Wieso nicht?
Die Elben sind hilfsbereit.
Dort könnten wir essen,
schlafen, uns Rat holen.
Ich brauche keinen Rat von denen.
!! Wir haben eine Karte,
die wir nicht lesen können.
Herr Elrond könnte uns helfen.
Helfen?
Ein Drache hat den Erebor angegriffen.
Welche Hilfe kam von den Elben?
Orks plünderten Moria,
schändeten unsere heiligen Hallen.
Die Elben haben nur
tatenlos zugesehen.
Und du verlangst, dass ich eben jene aufsuche,
die meinen Großvater verrieten?
Die meinen Vater verrieten.
Du bist keiner von beiden.
!! Ich gab dir Karte und Schlüssel nicht,
damit du an der Vergangenheit festhältst.
Ich wusste nicht,
dass sie dir gehört haben.
Alles in Ordnung?
Gandalf, wo willst du hin?
Ich suche die Gesellschaft des
Einzigen, der hier noch bei klarem Verstand ist.
- Und wer ist das?
- Ich, Herr Beutlin.
Das waren genug Zwerge für einen Tag.
Na los, Bombur,
wir haben Hunger.
Kommt er wieder?
Er ist schon ziemlich lange weg.
- Wer?
- Gandalf.
Er ist ein Zauberer.
Der tut, was er will.
Hier, tu mir den Gefallen,
und bring das den Jungs.
Schluss jetzt.
Du hattest genug.
Der Eintopf ist gar nicht mal schlecht.
Hab schon Schlimmeres gegessen.
Ja, das, was Dori immer kocht. Ha, ha, ha.
Zum Totlachen.
Was ist los?
- Wir sollten uns um die Ponys kümmern.
- Nur sind wir auf ein kleines Problem gestoßen.
Wir hatten 16.
Jetzt sind es 14.
Margerite und Bungo fehlen.
Was? Also, das ist nicht gut. Ha, ha.
Und das ist ganz und gar nicht gut.
Sollten wir das nicht Thorin sagen?
Äh, nein. Belasten wir ihn nicht damit.
Als unser verbürgter Meisterdieb
könntest du der Sache doch nachgehen.
Also, äh...
- Etwas Großes hat diese Bäume herausgerissen.
- Haben wir uns auch gedacht.
Etwas sehr Großes
und möglicherweise Gefährliches.
Hey.
Da ist ein Licht.
Hier lang.
Unten bleiben.
- Was ist da?
- Trolle.
Oh.
Er hat Myrte und Minzi.
Sie werden sie fressen.
Wir müssen was unternehmen.
Ja, unternimm was.
Bergtrolle sind langsam und dumm,
und du bist so klein, die sehen dich nie.
Dir passiert nichts.
Wir sind direkt hinter dir.
!! Wenn's Ärger gibt, mach 2-mal
Schuhu wie eine Schleiereule,
und einmal wie eine Schnee-Eule.
2-mal wie eine Schnee-Eule
und einmal wie eine...
Ist das wirklich so eine gute Idee?
Gestern Hammel, heute Hammel,
und verdamme mich, wenn's morgen
nicht schon wieder Hammel gibt.
Hör auf zu quaken.
Das sind keine Hammel.
Das hier sind frische Gäule.
Oh! Pferd mag ich nicht. Mochte ich
noch nie. Ist nicht genug Fett dran.
Immer noch besser als zäher,
alter Bauer.
!! Der war ja bloß Haut und Knochen.
Hab ich immer noch zwischen den Zähnen.
Oh, wunderbar.
Das schwimmt sogar oben.
Bringt noch mal Würze rein.
Ah. Wo das herkommt,
gibt's noch mehr.
- Das lässt du schön bleiben!
- Aua!