Rotz und Reiher!
Bert. Bert! Guck, was mir
aus dem Zinken geflutscht ist.
Es hat Arme und Beine und alles.
Was ist das?
Ich weiß nicht.
Aber es ist eklig, wie es rumzappelt.
Was bist du?
Ein übergroßes Eichhörnchen?
!! Ich bin ein Meister... Äh, Hobbit.
!! Ein Meisterhobbit?
Kann man ihn braten?
Wir können's ja versuchen.
Der gibt doch bloß einen Happen.
Da bleibt nicht mehr,
ohne Haut und Knochen.
!! Vielleicht sind noch mehr
Meisterhobbits in der Nähe.
Dann könnten wir Pastete machen.
- Fang ihn!
- Er ist zu schnell.
Komm her, du kleiner...
Hab ich dich.
Haben sich noch mehr von euch hier
versteckt, wo sie nichts zu suchen haben?
Nein.
Er lügt.
- Nein, tu ich nicht!
- Halten wir doch seine Zehen übers Feuer.
Ich will, dass er plärrt!
Lass ihn runter!
Wie war das?
Ich sagte,
lass ihn runter.
Holt die Säcke.
Steckt sie in die Säcke.