Ja, und was sollen wir jetzt machen?
Alle wieder laufen lassen?
Na ja...
Denkst du, ich weiß nicht,
was du vorhast?
Das kleine Frettchen denkt,
dass wir Narren sind.
- Frettchen?
- Narren?
Der Tag soll euch treffen.
- Wer ist denn das?
- Keine Ahnung.
Können wir den auch essen?
Nimm gefälligst den Fuß
aus meinem Kreuz.
Wo warst du übrigens abgeblieben?
Einen Blick voraus werfen.
- Was hat dich zurückgebracht?
- Der Blick nach hinten.
Das war unerfreulich.
Immerhin sind alle heil geblieben.
Deinem Meisterdieb gebührt kein Dank.
Er hatte genug Grips,
um Zeit zu gewinnen.
Von euch ist das keinem eingefallen.
Sie müssen von den
Ettenöden gekommen sein.
Seit wann wagen sich
Bergtrolle so weit in den Süden?
Oh. Das haben sie ewig nicht getan.
Eine dunklere Macht herrschte
damals über dieses Land.
Bei Tageslicht dürfen sie
nicht draußen sein.
Das heißt, in der Nähe
gibt es eine Höhle.
Oh, was ist das hier für ein Gestank?
Es ist ein Troll-Hort.
Passt auf, was ihr anfasst.
Wäre doch schade, das alles
hier rumliegen zu lassen.
- Dann könnte es jeder mitnehmen.
- Sehe ich auch so.
- Nori,
- Ja?
Hol eine Schaufel.
Diese Schwerter
hat kein Troll geschmiedet.
Und ebenso wenig
ein Schmied der Menschen.
Sie wurden in Gondolin gefertigt.
Von den Hochelben des Ersten Zeitalters.
Eine bessere Klinge
kann man sich nicht wünschen.
- Schnell, das hier auch noch.
- So ist es gut.
Und jetzt zuschütten.
So, das zahlen wir uns dann später aus.
Nichts wie raus aus
diesem widerwärtigen Loch.
Kommt. Wir sollten gehen.
Bofur, Gloin, Nori.
- Bilbo.
- Ja?
Hier.
Es passt zu deiner Größe.
Das geht nicht.
Elben haben diese Klinge geschmiedet,
was bedeutet, sie leuchtet blau,
sobald sich Orks in der Nähe befinden.
Ich hab noch nie
im Leben ein Schwert geführt.
Und ich hoffe, du musst es nie.
Falls doch, denke daran:
Wahrer Mut bedeutet nicht,
ein Leben nehmen zu können,
sondern es zu bewahren.