Gandalf?
Wo sind wir?
Spürst du es?
Ja. Es fühlt sich an wie...
Na ja, wie Zauberei.
Und genau das ist es auch.
Ein sehr mächtiger Zauber.
Da vorne ist Licht.
Das Tal von Imladris.
Gemeinhin ist es unter
einem anderen Namen bekannt.
Bruchtal.
Hier liegt das Letzte
Heimelige Haus östlich der See.
Das hattest du von Anfang an vor.
Zuflucht bei unseren Feinden zu suchen.
Feinde gibt es hier nicht,
Thorin Eichenschild.
Der einzige Groll den man in diesem Tal
findet, ist der, den man selbst hegt.
Glaubst du, dass die Elben unserem
Vorhaben ihren Segen geben werden?
Sie werden uns daran hindern wollen.
Natürlich, das werden sie. Aber wir haben
Fragen, auf die wir Antworten brauchen.
Wenn wir Erfolg haben wollen,
müssen wir mit Taktgefühl vorgehen.
Und Respekt.
Und einem großen Maß an Charme.
Und darum wirst du
das Reden mir überlassen.
Mithrandir.
Ah. Lindir.
Sei auf der Hut.
Wir hörten, dass ihr ins Tal gekommen seid.
Ich muss mit Herrn Elrond sprechen.
Mein Herr Elrond ist nicht hier.
Nicht hier? Wo ist er?
Schließt die Reihen!
- Gandalf.
- Herr Elrond.
Mein Freund!
Wo seid Ihr gewesen?
Wir haben Orks gejagt,
die aus dem Süden gekommen sind.
Wir haben viele
nahe dem Verborgenen Pass getötet.