Das ist Orkrist, der Orkspalter.
Eine berühmte Klinge,
geschmiedet von den Hochelben
aus dem Westen, meiner Sippe.
Möge es dir gute Dienste leisten.
Und das ist Glamdring,
der Feindhammer.
Schwert des Königs von Gondolin.
Diese Schwerter wurden für die Orkkriege
im Ersten Zeitalter angefertigt.
Mach dir keine Gedanken.
Schwerter heißen nach großen Taten,
die sie im Krieg vollbringen.
Soll das heißen, mein Schwert
hat noch keine Schlacht gesehen?
Ich weiß nicht mal,
ob es ein Schwert ist.
Sieht eher wie ein Brieföffner aus.
- Wie sind sie in Euren Besitz gelangt?
- Wir fanden sie in einem Troll-Hort,
an der Großen Oststraße.