Natürlich wollte ich es euch sagen.
Genau bei dieser Gelegenheit.
Ihr könnt durchaus darauf vertrauen,
dass ich weiß, was ich tue.
Wirklich? Dieser Drache hat
60 Jahre lang geschlafen.
Was, wenn Euer Plan misslingt?
Wenn ihr die Bestie weckt?
Und wenn es uns gelingt?
Wenn die Zwerge den Berg zurückerobern,
ist unsere Verteidigung im Osten gestärkt.
Es ist ein gefährlicher Schritt, Gandalf.
Es ist auch gefährlich, nichts zu tun.
Der Thron von Erebor ist Thorins Erbe.
Wovor fürchtet ihr Euch?
Habt Ihr es vergessen?
Ein Hang zum Wahnsinn liegt in dieser Familie.
!! Sein Großvater hat
den Verstand verloren.
Sein Vater ist
der gleichen Krankheit erlegen.
Könnt ihr schwören, dass Thorin Eichenschild
ihr nicht ebenfalls anheimfällt?