Unsere Angelegenheiten
gehen die Elben nichts an.
Du meine Güte, Thorin,
zeig ihm die Karte.
Die Karte ist das Vermächtnis
meines Volkes,
und es ist an mir, sie zu schützen.
Genau wie ihre Geheimnisse.
Bewahre mich jemand
vor der Sturheit der Zwerge.
Euer Stolz wird noch mal
euer Niedergang sein.
Ihr steht hier vor einem
der Wenigen in Mittelerde,
die diese Karte lesen können.
Zeig sie Herrn Elrond.
Thorin, nein.
Erebor?
Welches Interesse
habt ihr an dieser Karte?
Es sind hauptsächlich Gedankenspiele.
Wie Ihr wisst, enthalten solche Stücke
bisweilen verborgene Texte.
Ihr könnt doch noch
das Alte Zwergisch lesen, oder?
Mondrunen.
Natürlich.
Leicht zu übersehen.
In diesem Fall stimmt das.
Mondrunen kann man
nur im Licht eines Mondes lesen,
der der Phase und Jahreszeit entspricht,
zu der sie geschrieben wurden.
Vermögt Ihr sie zu lesen?
Diese Runen wurden
am Abend einer Sommersonnenwende
im Lichte eines zunehmenden Mondes
vor bald 200 Jahren geschrieben.
Anscheinend war es euch bestimmt,
nach Bruchtal zu kommen.
Das Schicksal ist dir gewogen,
Thorin Eichenschild.
Denn derselbe Mond
scheint heute Nacht.
"Stellt euch an den grauen Stein,
wenn die Drossel schlägt
und die untergehende Sonne ihren
letzten Strahl am Durinstag
hinabfallen lässt
auf das Schlüsselloch."
Durinstag?
Der erste Tag des neuen Jahres der Zwerge,
wenn der letzte Herbstmond
und die erste Wintersonne
gemeinsam am Himmel stehen.
Eine schlechte Nachricht.
Der Sommer geht zur Neige.
Der Durinstag wird bald da sein.
Noch haben wir Zeit.
- Zeit? Wofür?
- Den Eingang zu finden.
Wir müssen genau an der richtigen Stelle
stehen, genau zum richtigen Zeitpunkt.
Dann, und nur dann,
kann die Tür geöffnet werden.
Dann ist das also eure Absicht.
Ihr wollt in den Berg hinein.
Und wenn es so wäre?
Manch einer würde dies
nicht als weise erachten.