Sind doch bloß ein paar Andenken.
Was hat euch in diese Gegend geführt?
Keine Angst, Freunde. Ich mache das schon.
Huh? Was ist?
Keine Lügen! Ich will die Wahrheit,
die reine Wahrheit.
Du musst schon noch
ein bisschen lauter sprechen.
Deine Brut hat meinen Trichter zertrampelt.
Ich zertrampele noch mehr
als deinen Trichter!
Wenn du noch mehr wissen willst,
dann solltest du mit mir reden.
Mhm-hm.
Wir waren auf einer Straße.
Es war eigentlich mehr Weg als Straße.
Ach, was sage ich "Weg". Wenn ich
recht überlege, war es sogar nur ein Pfad.
Na, jedenfalls waren wir
auf dieser Straße, also dem Weg oder Pfad,
und plötzlich nicht mehr.
Und das ist das Problem,
weil wir schon letzten Dienstag
in Dunland sein sollten.
Um entfernte Verwandte zu besuchen.
Ein paar Inzuchtgeschwister meiner Mutter.
Halt die Klappe!
Nun gut, das Schweigen zahlt ihr
mit unendlichen Qualen.
Bringt den Zerfleischer.
Bringt den Knochenbrecher.
- Fangt an mit dem Jüngsten.
- Wartet!
Wen haben wir denn da?
Seht euch das an.
Thorin, Sohn des Thrain,
Sohn des Thror,
König unter dem Berge.
Oh! Aber ich vergaß.
Ihr habt ja gar keinen Berg mehr.
Und du bist auch kein König,
was dich im Grunde
zu einem Niemand macht.