Wo willst du denn
auf einmal hin?
Zurück nach Bruchtal.
Nein, du kannst jetzt nicht umkehren.
Du bist Teil der Unternehmung.
Einer von uns.
Das ist doch gar nicht wahr.
Thorin sagt, ich hätte nie
mitkommen sollen, und er hat recht.
!! Ich bin kein Tuk. Ich bin ein Beutlin.
Was hab ich mir dabei nur gedacht?
- Ich hätte nie von zu Hause weggehen sollen.
- Du hast Heimweh. Das verstehe ich.
Nein. Das verstehst du eben nicht.
Das versteht keiner von euch.
Ihr seid Zwerge.
Ihr seid das hier gewohnt.
!! Ein Leben auf der Straße,
nirgendwo sesshaft zu sein,
nirgendwo hinzugehören!
Verzeih, ich wollte nicht...
Du hast ja recht.
Wir gehören nirgendwo hin.
Ich wünsche dir
alles Glück auf der Welt.
Ganz ehrlich.
Was ist das?
Was?
Wacht auf!
Oh, Mann!