Ah!
- Greif meine Hand!
- Bilbo!
- Ori, sei vorsichtig!
- Ich hab dich, Junge.
- Pack einfach zu! Pack zu!
Los. Rauf mit ihm.
Komm, Junge. Rauf mit dir.
Fast hätten wir
unseren Meisterdieb verloren.
Er ist verloren,
seitdem wir aufgebrochen sind.
Er hätte nie mitkommen sollen.
Er gehört nicht zu uns.
Dwalin!
- Scheint sicher zu sein.
- Sieh dich weiter hinten um.
Höhlen im Gebirge
sind selten unbewohnt.
Hier ist nichts.
!! - Gut, dann machen wir
erst mal ein schönes Feuer.
- Nein. Kein Feuer. Nicht hier.
Schlaft ein bisschen.
Bei Tagesanbruch gehen wir weiter.
Wir sollten doch in den Bergen warten,
bis Gandalf zu uns stößt.
- Das war der Plan.
- Pläne ändern sich.