Warte!
Mein Schatz. Warte!
Gollum, Gollum!
Schnell, schnell!
Tageslicht! Kommt!
- Lauft.
- Kommt schon. Schnell.
Ja, gut!
Beutlin!
Dieb!
Verflucht und zerstückelt!
Wir hassen es auf immerdar!
5, 6, 7, 8.
Bifur. Bofur. Macht 10.
Fili, Kili! Macht 12.
Und Bombur, macht 13.
Wo ist Bilbo?
Wo ist unser Hobbit?
Verfluchter Halbling.
Jetzt ist er weg.
Ich hab gedacht, er wäre bei Dori!
- Schieb es jetzt nicht auf mich!
- Wo habt ihr ihn denn zuletzt gesehen?
Ich glaube, als sie uns gefangen haben,
konnte er sich davonstehlen.
Was ist genau passiert?
- Sprecht!
- Ich sag dir, was passiert ist.
Meister Beutlin hat die Gelegenheit
erkannt und sie ergriffen.
Er hat nur an sein weiches Bett
und seinen warmen Ofen gedacht
seit er aus seiner Tür getreten ist.
Wir werden unseren Hobbit
nicht wiedersehen.
Er ist fort, schon längst.
Nein. Ist er nicht.
Bilbo Beutlin.
In meinem ganzen Leben war ich
noch nie so froh, jemanden zu sehen.
Bilbo. Wir hatten dich
schon aufgegeben.
Wie bist du an den Orks
vorbeigekommen?
Gute Frage.