Gibt es noch mehr wie dich?
Einst gab es viele.
Und jetzt?
Jetzt gibt es nur noch einen.
Ihr müsst den Berg
vor den letzten Herbsttagen erreichen.
Ehe der Durinstag zu Ende geht. Ja.
Ihr habt nicht mehr viel Zeit.
Darum müssen wir durch den Düsterwald.
Eine Dunkelheit liegt über diesem Wald.
Grausame Wesen kriechen im Dickicht umher.
Nur in größter Not würde ich mich
dort hineinwagen.
Wir werden den Elbenweg nehmen.
- Der ist noch sicher.
- "Sicher"?
Die Waldelben des Düsterwalds
sind anders.
Sie sind weniger klug,
dafür gefährlicher.
Aber was macht das schon.
Wie meinst du das?
In dieser Gegend wimmelt es von Orks.
Es werden stetig mehr.
Und ihr seid zu Fuß unterwegs.
Ihr erreicht diesen Wald
niemals lebend.
Ich mag keine Zwerge.
Sie sind gierig
und blind.
Blind für das Leben derer,
die sie für geringer halten als sich selbst.
Doch Orks hasse ich mehr.
Was braucht ihr?
Lasst meine Ponys am Waldrand zurück.
Ihr habt mein Wort.