Wie nah ist die Meute?
Zu nah. Ein paar Wegstunden, mehr nicht.
Aber es kommt noch schlimmer.
- Haben die Warge uns gewittert?
- Nein, aber das werden sie.
- Wir haben noch ein Problem.
- Wurdest du gesehen?
- Du wurdest gesehen.
- Nein, das ist es nicht.
Was habe ich euch gesagt?
Mucksmäuschenstill.
Einem Meisterdieb angemessen.
Würdet ihr bitte mal zuhören?
Ich versuche euch zu sagen,
dass da oben noch etwas anderes ist.
In welcher Gestalt?
Der eines Bären?
Ja... Ja, aber größer.
Viel größer.
Ihr wusstet von dieser Bestie?
Ich sage, wir machen kehrt.
Um von Orks geschnappt zu werden?
Es gibt ein Haus,
es ist nicht weit von hier,
und dort könnten wir Zuflucht suchen.
Wessen Haus?
Freund oder Feind?
Weder noch.
Er wird uns helfen
oder uns umbringen.
Haben wir eine Wahl?
Nein.