An das alles erinnere ich mich nicht.
Nichts kommt mir bekannt vor.
Er muss aber hier sein.
Er kann doch nicht
einfach verschwinden.
Außer, jemand hat ihn weggenommen.
Hier ist er auch nirgends.
Seht doch.
Ein Tabaksbeutel.
Es gibt Zwerge in diesem Wald.
Zwerge aus den Blauen Bergen sogar.
Der sieht genauso aus wie meiner.
Es ist ja auch deiner. Verstehst du?
Wir laufen im Kreis herum.
Wir haben uns verirrt.
Haben wir nicht.
Wir gehen weiter nach Osten.
Und wo ist Osten?
Wir haben die Sonne verloren.
Ich dachte, du bist Meister auf dem Gebiet.
Die Sonne.
Wir müssen sie finden,
die Sonne.
Da oben.
Wir müssen über die Baumwipfel hinaus.
Was ist das?
Das reicht jetzt! Seid still! Alle!
Wir werden beobachtet.
Ich sehe einen See!
Und einen Fluss.
Und den Einsamen Berg.
Wir sind fast da!
Hört ihr mich?
Ich weiß, in welche Richtung wir gehen müssen.
Hallo?
Hallo.
Oh nein.
Oh, nicht doch.
Tötet sie! Tötet sie.
Gleich fressen,
solange ihr Blut noch fließt.
Ihr Fell ist zäh,
aber innen sind sie schön saftig.
Stich es noch mal.
Töte es.
Das Fleisch ist quicklebendig!
Tötet ihn. Tötet ihn jetzt.
Lasst uns fressen.
Fressen! Fressen!
Lebendig fressen!
Fressen!
- Was ist da?
Lebendig fressen!
Fett und saftig.
Nur ein kleines Häppchen.
Verflucht! Wo ist es? Wo ist es?!
Hier.
Ah! Es sticht!
Sticht!
Stich.
Ein guter Name.
Alles in Ordnung, Bofur?
- Mir fehlt nichts!
- Weg, zieht es weg!