Galion, alter Gauner,
wir haben nichts mehr zu trinken.
Die leeren Fässer hätten schon zurück
nach Esgaroth geschickt werden sollen.
Der Kahnführer wartet sicher schon.
Das muss man unserem übellaunigen König
lassen: Von Wein versteht er was.
Komm, Elros, probier einen Schluck.
Ich muss die Zwerge bewachen.
Die sind eingesperrt.
Wo sollen sie schon hin? Ha, ha.
Ich wette, die Sonne geht bald auf.
Der Tag bricht sicher gleich an.
Wir werden den Berg
niemals erreichen, oder?
Solange ihr hier drin sitzt,
sicher nicht.
Bilbo!
Pscht! Hier sind doch überall Wachen!
Schließt die Türen.
So gewinnen wir Zeit.
- Die Treppe hinauf.
- Du zuerst.
Ori.
Nicht da lang. Hier runter. Folgt mir.
Macht schon.
Vorsicht.
Hier rüber.
Kommt.
Das gibt's doch nicht! Wir sind im Keller!
Du solltest uns hier rausführen
und nicht noch tiefer rein!
- Ich weiß, was ich tue.
- Pscht!
Hier rüber!
Los, alle in die Fässer, schnell.
Bist du verrückt?
Dann finden sie uns.
Nein, werden sie nicht.
Ich verspreche es. Bitte,
bitte, ihr müsst mir vertrauen.
Tut, was er sagt.
Steck deinen Karottenkopf da rein.
Mach schon, Bifur.
Steig in das Fass.
Alle drin.
Und was machen wir jetzt?
- Tief Luft holen.
- Tief Luft holen?
Wieso das denn?
Wo ist die Wache mit den Schlüsseln?
Gut gemacht, Meister Beutlin.
Weiter! Los jetzt!