Na, Bard. Was suchst du denn?
Hier war ein Wandteppich!
Ein alter! Wo ist er hin?
Welchen Wandteppich meinst du?
Den hier.
Das waren Zwerge, sag ich euch.
Kamen wie aus dem Nichts.
Wirre Bärte, wilde Augen.
So was hab ich noch nie gesehen.
Was haben Zwerge
in unserer Gegend zu suchen?
- Das ist die Prophezeiung.
- Prophezeiung?
Die Prophezeiung über Durins Volk.
Die Prophezeiung.
Prophezeiung.
Die alten Geschichten werden wahr.
Gewaltige Hallen voller Schätze.
Kann das wirklich wahr sein?
Ist der Herr der Silberquellen zurückgekehrt?
Der Herr der Silberquellen
Der König edlen Steins
Der König unter dem Berge
Nimmt an sich, was ist Seins!
!! Froh hallt der Glocken Kunde
Ob des Königs
Wiederkehr
Doch alles geht zugrunde
Und der See wird ein Flammenmeer
Vater, ich habe versucht,
sie aufzuhalten!
Wie lange sind sie fort?
- Seht ihr was?
- Pscht! Nicht so laut.
Sobald wir die Waffen
haben, brechen wir sofort zum Berg auf.
Los, los, los.
Der Nächste.