Wird es gehen?
Ich schaffe das schon.
Lass uns schnell verschwinden.
Lauft!
Finger weg!
Bringt sie hier rüber.
Macht ihnen Beine!
Was ist das für ein Aufruhr?
Sie wollten Waffen stehlen, Herr.
Also Hochverräter, hä?
Nur ein kümmerlicher Haufen Söldner,
wenn Ihr mich fragt, Herr.
Hütet Eure Zunge!
Ihr wisst nicht,
mit wem Ihr es zu tun habt.
Das ist nicht irgendein Halunke.
Das ist Thorin,
Sohn von Thrain, Sohn von Thror!
Wir sind die Zwerge Erebors.
Und wir sind gekommen,
unsere Heimat zurückzufordern.
Ich erinnere mich an diese Stadt
in den alten Zeiten.
Ganze Handelsflotten lagen im Hafen,
beladen mit Seide und Edelsteinen.
Dies war keine vergessene Stadt
auf einem See.
Dies war der Mittelpunkt
für jedweden Handel im Norden!
Ich hole diese Zeit zurück.
Wir entzünden
die großen Schmieden der Zwerge neu,
auf dass sich Wohlstand und Reichtum
wiederergießen, aus den Hallen Erebors!
Tod!
Das werdet Ihr über uns bringen!
Drachenfeuer und Verderben!
Wenn Ihr die Bestie weckt,
werdet Ihr uns alle vernichten.
Ihr könnt auf diesen Schwarzmaler hören,
doch ich verspreche euch:
Wenn es gelingt,
werden alle
am Reichtum des Berges teilhaben.
Dann habt ihr genug Gold, um Esgaroth
10-mal neu zu erbauen!