Das muss sie sein.
Die geheime Tür.
Sollen alle, die an uns zweifelten,
diesen Tag bereuen!
Also dann. Wir haben einen Schlüssel.
Das bedeutet irgendwo
gibt es auch ein Schlüsselloch.
"Der letzte Strahl am Durinstag
wird hinabfallen
auf das Schlüsselloch."
Nori.
Das Licht schwindet. Macht schon.
Sei still!
Ich höre nichts, wenn du dagegen trittst.
Ich finde es nicht.
Es ist nicht hier!
- Schlagt sie ein!
- Ja!
Los!
Brich doch!
Sie muss zerbrechen!
Das nützt nichts.
Die Tür ist versiegelt.
Mit Gewalt kommt man ihr nicht bei.
Ein mächtiger Zauber liegt darauf.
Nein!
"...ihren letzten Strahl am Durinstag
hinabfallen lässt auf das Schlüsselloch."
So steht es hier.
Was haben wir übersehen?