Was tust du?
Du kannst doch keinen Krieg führen.
- Das geht dich nichts an.
- Entschuldige,
aber falls du es noch nicht bemerkt hast:
Ein Elbenheer steht dort unten vor dem Tor.
Ganz zu schweigen
von Hunderten zorniger Fischer.
Wir sind deutlich in der Unterzahl.
Nicht mehr sehr lange.
- Was soll das heißen?
- Das heißt, Meister Beutlin,
dass man Zwerge niemals unterschätzen sollte.
Wir haben den Erebor zurück.
Und nun
verteidigen wir ihn.
Er wird uns nichts geben.
Ein Jammer.
Immerhin habt Ihr es versucht.
Ich verstehe es nicht.
Warum?
Warum wagt er einen Krieg?
Mit ihnen zu verhandeln ist müßig.
Sie verstehen nur das Eine.
Wir greifen bei Sonnenaufgang an.
Seid Ihr an unserer Seite?
Ja.
Meister Beutlin, komm her.
Das könnte dir nützlich sein.
Leg es an.
Dieses Hemd wurde
aus Silberstahl geschmiedet.
Mithril,
so haben es meine Vorfahren genannt.
Keine Klinge kann es durchdringen.
Ich sehe lächerlich aus.
Ich bin kein Krieger, ich bin ein Hobbit.
Es ist ein Geschenk.
Ein Zeichen unserer Freundschaft.