Mein Herr Thranduil. Wir haben Euch hier
- nicht erwartet.
- Ich hörte, Ihr braucht Hilfe.
Hier, nimm!
Reicht es weiter!
Und noch eine!
Ihr habt uns gerettet.
- Ich weiß nicht, wie ich Euch danken soll.
- Eure Dankbarkeit ist unnötig.
Ich bin nicht euretwegen hier.
Ich komme, um etwas zurückzufordern,
das mir gehört.
In diesem Berg gibt es Edelsteine,
die auch ich begehre.
Weiße Steine aus reinem Sternenlicht.
Die Weißen Steine aus Lasgalen.
Ich kenne einen Elbenfürsten,
der einen stolzen Preis dafür bezahlen würde.
Wartet! Bitte, wartet!
Ihr zieht in den Krieg
wegen einer Handvoll Edelsteine?
Die Erbstücke meines Volkes
werden nicht leichtfertig aufgegeben.
Wir haben dasselbe Ziel.
Auch mein Volk hat einen Anspruch
auf die Reichtümer in diesem Berg.
Lasst mich mit Thorin sprechen.
Ihr wollt mit dem Zwerg verhandeln?
Um einen Krieg zu verhindern?
Ja.
Für eine Nacht keine schlechte Arbeit.
Komm.
Seid gegrüßt, Thorin, Sohn von Thrain.
Dass Ihr noch am Leben seid,
wagten wir nicht zu hoffen.
Warum kommt ihr in Kriegsrüstung
an das Tor des Königs unter dem Berge?
Warum verschanzt sich der König
unter dem Berge
wie ein Räuber in seiner Höhle?
Vielleicht, weil ich erwarte,
beraubt zu werden.
Mein Herr,
um Euch zu berauben, sind wir nicht hier.
Nur um einer gerechten Einigung willen.
Wollt Ihr nicht mit mir sprechen?
Ich höre.
Im Namen der Bürger der Seestadt
ersuche ich Euch, Euer Wort zu halten:
Einen Anteil am Schatz,
damit sie ihr Leben neu aufbauen können.
Ich werde mit niemandem verhandeln,
solange ein Heer in Waffen
vor meinem Tor steht.
Dieses Heer in Waffen wird den Berg angreifen,
wenn wir uns nicht einig werden.
Eure Drohungen beeindrucken mich nicht.
Und Euer Gewissen?
Sagt es Euch nicht,
dass unser Anliegen rechtens ist?
Mein Volk hat Euch geholfen.
Und zum Dank brachtet Ihr ihnen
nichts weiter als Verderben und Tod.
Wann haben die Menschen aus der Seestadt je
geholfen, ohne reich belohnt werden zu wollen?
Wir haben eine Abmachung!
Eine Abmachung?
Was konnten wir tun, als unser Geburtsrecht
gegen Decken und Essen zu verschachern?
Als unsere Freiheit
mit unserer Zukunft zu erkaufen?
Das nennt Ihr einen gerechten Handel?
Sagt mir,
Bard, der Drachentöter,
warum sollte ich solche Regeln anerkennen?
Weil Ihr uns Euer Wort gegeben habt.
Bedeutet das denn gar nichts?