Bogenschütze!
Seid Ihr damit einverstanden?
Ist Gold Euch tatsächlich so wichtig?
Erkauft Ihr es mit dem Blut von Zwergen?
Dazu wird es nicht kommen.
- Diesen Kampf können sie nicht gewinnen.
- Das wird sie nicht aufhalten.
Glaubt Ihr,
die Zwerge ergeben sich? Niemals.
Sie kämpfen bis in den Tod für ihre Sache.
Bilbo Beutlin.
Wenn ich mich nicht täusche,
ist dies der Halbling,
der die Schlüssel zu meinen Verliesen
vor der Nase meiner Wachen gestohlen hat.
Ja.
Bitte um Verzeihung.
Ich bin gekommen,
um Euch das hier zu geben.
Das Herz des Berges.
Das Königsjuwel.
Und königliche Auslöse wert.
Wie kommt Ihr in seinen Besitz?
Das ist mein Vierzehntel Anteil
an dem Schatz.
Warum tut Ihr das?
Ihr schuldet uns keine Treue.
Ich tue das nicht für Euch.
Ich weiß, Zwerge können starrsinnig sein
und dickköpfig und schwierig.
Misstrauisch und heimlichtuerisch
und haben
die schlimmsten Manieren,
die man sich vorstellen kann,
aber sie sind auch tapfer und gütig
und unendlich treu.
Ich habe sie ins Herz geschlossen und
möchte sie retten, wenn ich kann.
Thorin ist dieser Stein mehr wert,
als alles andere.
Um ihn zurückzubekommen wird er Euch
sicherlich geben was er Euch schuldet.
Es gibt für Krieg also keinen Grund.
Ruhe dich heute Nacht aus.
- Du musst morgen aufbrechen.
- Was?
- Geh so weit wie möglich fort von hier.
- Ich werde nicht gehen.
Ich lasse die Unternehmung
jetzt nicht im Stich.
Es gibt keine Unternehmung. Nicht mehr.
Nicht auszudenken, was Thorin tut,
wenn er hiervon erfährt.
Ich habe keine Angst vor Thorin.
Solltest du aber.
Unterschätze niemals das Böse im Gold.
Gold auf dem
eine Feuer-Schlange gelegen hat.
Die Drachenkrankheit
dringt in die Herzen aller,
die dem Berg zu nahe kommen.
Fast aller. Ha.