Der König ist tot.
Lang lebe der König.
Lang lebe der König!
Heute Abend gibt es ein großes Fest.
Lieder werden gesungen,
Geschichten werden erzählt.
Und Thorin Eichenschild
wird zur Legende werden.
Ich weiß, dass ihr ihn auf diese Weise
ehren müsst. Aber für mich war er das nie.
Er war...
Für mich...
Er war..
Ich mache mich leise davon.
Sagst du den anderen Lebewohl?
Warum sagst du es ihnen nicht selbst?
Wenn ihr wieder mal
nach Beutelsend kommt, äh...
Tee gibt's um 4.
Es ist genug da.
Ihr seid jederzeit willkommen.
Äh...
Ihr braucht nicht anzuklopfen.
Ah, die Grenze zum Auenland.
Hier muss ich dich verlassen.
Schade.
Es ist recht angenehm,
wenn man einen Zauberer bei sich hat.
Die bringen anscheinend Glück.
Du denkst doch wohl nicht,
dass du bei all deinen Abenteuern
mit heiler Haut davongekommen bist,
war nur Glück?