Moment mal,
das ist die Aussteuertruhe meiner Mutter.
Und das ist mein Stuhl.
Ah... Bring die Sitzbank sofort zurück!
Was ist hier los?
Guten Tag, Herr Bilbo.
Sie dürften gar nicht hier sein.
Wie meinen Sie das?
Na, weil Sie doch
für tot erklärt worden sind und alles.
Ich bin nicht tot.
Weder erklärt noch sonst wie.
Ich glaube nicht, dass das erlaubt ist.
Herr Bilbo!
19, 20. 21?
Wer erhöht auf 21?
Ha, ha. Verkauft an Frau Bolger.
Jetzt haben Dicks Füße
endlich ein Plätzchen.
Höre ich hierfür ein Gebot?
Gefertigt im Auenland.
Nicht das schnöde
nachgemachte Zwergenzeugs.
Halt!
- Das ist ein Irrtum!
- Wer sind Sie?
Was soll das, wer ich bin?
Du weißt ganz genau, wer ich bin,
Lobelia Sackheim-Beutlin.
Das ist mein Zuhause!
Und das sind meine Löffel.
Verbindlichsten Dank.
- Das ist höchst regelwidrig.
- Verzeihung.
Es sind mehr als 13 Monate vergangen
seit dem Verschwinden.
Wenn Sie tatsächlich Bilbo Beutlin sind
und unverstorben,
können Sie das beweisen?
Was?
Nun, irgendein Schriftstück
mit Ihrem Namen darauf würde reichen.
Na gut. Gut.
Der Vertrag zu meiner Beschäftigung als...
Als was ist ja egal.
Da. Meine Unterschrift.
Ja, also, äh...
Es scheint seine Richtigkeit zu haben.
Ja.
Mir scheint, es gibt da keine Zweifel.
Wer ist diese Person,
die Ihre Dienste in Anspruch genommen hat?
Thorin Eichenschild?
Er...
Er war mein Freund.
Nein, danke!
Wir brauchen keine weiteren Besucher,
Gratulanten oder entfernte Verwandte.
Und was ist mit sehr alten Freunden?
Gandalf?
Bilbo Beutlin.
- Mein lieber Gandalf! Ha, ha!
- Schön, dich zu sehen.
111 Jahre alt. Ist das zu glauben?
Komm! Komm rein!
Willkommen. Willkommen.