Dwalin. Tot uw dienst.
Bilbo Balings, wederzijds.
Kennen...
wij elkaar?
Nee.
Waar is 't?
Hier ergens?
Wat is...
waar?
Het eten.
Hij zei dat er heel veel
te eten zou zijn.
Hij? Wie is hij?
Erg lekker. Is er nog meer?
Wat? O, ja.
Help jezelf.
Eigenlijk had ik niet echt
op bezoek gerekend.
Er is iemand aan de deur.
Balin.
Tot uw dienst.
Goedenavond.
Ja, dat is het zeker.
Maar ik denk wel
dat 't zo gaat regenen.
Ben ik laat?
Laat voor wat?
Goedenavond, broeder.
Bij mijn baard...
je bent nog korter
en dikker dan de vorige keer.
Dikker, niet korter.
Maar slim genoeg voor ons allebei.
Pardon, sorry dat ik stoor.
Maar ik weet niet of jullie wel
op het goede adres zijn.
Heb je al gegeten?
- Ik hou wel...
van bezoek.
Net zoals alle hobbits.
Maar ik wil wel graag weten
wie er op bezoek komt.
Wat is dit?
Iets van kaas, maar bedorven.
- Beschimmeld.
En jullie ken ik niet.
Totaal niet. Sorry...
dat ik het zo botweg zeg.
Het spijt me.
Excuses aanvaard.
Schenk in...
niet zo krenterig.
Heb je nog trek?
- Ik kan zo weer eten.
Fíli.
- En Kíli.
Tot uw dienst.
U bent vast Mr Bolings.
Nee. En jullie zijn hier verkeerd.
Wat?
Is het afgelast?
- Wij weten van niets.
Er is niets afgelast.
Gelukkig.
Voorzichtig.
Ik heb ze pas laten slijpen.
Mooi huis, hoor.
Zelf gemaakt?
- Nee, het is al jaren in de familie.
Dat is mijn moeders bruidskorf.
Niet doen.
Fíli, Kíli. Help eens even.
Mr Dwalin.
Dit moet weg anders kunnen we
er niet allemaal in.
Allemaal? Hoeveel komen er nog?
- Waar moet dit heen?
O, nee.
- Het is heel zwaar.
Nee, er is niemand thuis.
Ga weg
en ga een ander lastigvallen.
Er zijn al te veel dwergen
in mijn eetkamer.
Als dit een grap
moet voorstellen...
dan is het wel een...
hele slechte.
Ga van me af...
sukkel.
Gandalf.
Pardon, dat is mijn kip.
Als... Dat is mijn wijn. Pardon.
Hij is gewond.
De bijl in z'n hoofd?
Dood? Nee, alleen tussen z'n oren.
Z'n benen doen het nog prima.