en er gebeurde nooit...
iets onverwachts.
60 jaar eerder...
Goedemorgen.
- Wat bedoel je?
Wens je me een goede morgen
of vind jij...
het soms een goede morgen?
Of bedoel je dat je je deze morgen
erg goed voelt?
Of is dit een morgen
om goed te zijn?
Ik denk allemaal.
Kan ik je helpen?
Dat hangt ervan af.
Ik zoek iemand
om een avontuur mee te delen.
Een avontuur?
Ik denk dat niemand ten westen van
Breeg zit te wachten op avonturen.
Van die nare, vervelende,
ongemakkelijke dingen.
Dan kom je te laat voor het eten.
Goedemorgen.
Ik heb genoeg goedemorgens gehoord...
van de zoon van Belladonna Toek,
alsof ik een verkoper ben.
Pardon?
Je bent veranderd,
maar niet in je voordeel...
Bilbo Balings.
Ken ik jou?
Je kent mijn naam,
maar niet de man die erbij hoort.
Ik ben Gandalf.
En Gandalf betekent...
ik dus.
Gandalf de tovenaar?
Van dat prachtige...
vuurwerk?
Oude Toek stak dat altijd af.
Ik wist niet dat je nog bestond.
Waar zou ik anders moeten zijn?
Waar zou je...
Ik ben blij dat je je nog iets
van mij herinnert...
ook al is 't alleen maar vuurwerk.
Dat is dan geregeld.
Het zal goed voor je zijn.
En vermakelijk voor mij.
Ik zal de anderen inlichten.
Wie inlichten? Wat?
Nee, wacht.
We willen hier geen...
avonturen. Vandaag niet.
Probeer het eens over De Berg
of aan de overkant van Het Water.
Goedemorgen.