Ga zitten.
Het is al moeilijk genoeg...
met een heel leger...
en wij zijn met maar 13 man.
En bepaald niet de 13 besten...
of slimsten.
Hé, wie is hier dom?
Wat zegt ie?
We zijn met weinig...
maar we zijn wel vechters.
Tot de laatste dwerg.
En we hebben een tovenaar bij ons.
Gandalf heeft honderden draken gedood.
Nou, ik wil niet zeggen dat...
Hoeveel dan?
Hoeveel draken heb je gedood?
Noem een getal.
Alsjeblieft...
Denk je dat anderen...
die voortekenen
niet hebben gezien?
De geruchten zingen al rond.
Smaug is al zestig jaar
niet meer gezien.
Ook anderen kijken naar de berg...
en wegen het risico af.
Onze rijkdommen liggen daar
voor 't grijpen.
Gaan we toekijken hoe anderen
zich dat toe-eigenen?
Of veroveren we...
Erebor terug?
De Voorpoort is hermetisch afgesloten.
Je kan de berg...
niet meer in.
Mijn beste Balin,
dat is niet helemaal waar.
Hoe kom je daaraan?
Van jouw...
vader gekregen.
Van Thraín.
Om veilig te bewaren.
Hij is nu...
van jou.
Als er een sleutel is...
dan moet er ook een deur zijn.
Deze runen...
hebben 't over een gang
naar de Lagere Zalen.
Een andere ingang.
Als we 'm kunnen vinden, want
dichte dwergendeuren zijn onzichtbaar.
Het antwoord ligt verborgen in de kaart...
maar ik kan 't niet vinden.
Maar er zijn anderen in Midden-aarde
die dat wel kunnen.
Daarvoor zoek ik een man
die goed kan sluipen...
en niet bang uitgevallen is.
Als we omzichtig en slim handelen,
moet het mogelijk zijn.
We zoeken dus een inbreker.
En een goeie.
Een expert, zou ik zeggen.
En ben jij dat?
Wat ben ik?
Hij zegt dat hij een expert is.
Ik? Nee, ik ben geen inbreker.
Ik heb nog nooit iets gestolen.
Ik ben het met Mr Balings eens.
Hij is geen inbrekerstype.
Nee.
De Wildernis is niets voor mensen
die zichzelf niet kunnen verdedigen.
Dat kan ie best.
Genoeg.
Als ik zeg dat Bilbo Balings...
een inbreker is, dan is hij...
een inbreker.
Hobbits zijn uitermate...
lichtvoetig.
Ze kunnen je ongezien voorbijlopen.
En de draak weet
hoe een dwerg ruikt...
maar de geur van een hobbit...
kent hij niet.
En dat biedt ons een voordeel.
Ik moest het 14e lid zoeken...
en mijn keuze is gevallen op Mr Balings.
Hij kan meer dan je...
op het oog zou denken.
Hij heeft meer te bieden
dan jullie weten.
En dan hij weet.
Jullie moeten me vertrouwen.
Goed dan.
We doen het op jouw manier.
Geef hem het contract.
- En we gaan.
Niks bijzonders.
Contante uitgaven, tijd...
vergoeding...
uitvaartregeling, enzovoorts.
Uitvaartregeling?
Ik kan zijn veiligheid niet garanderen.
Begrepen.
Ik ben niet verantwoordelijk
voor zijn lot.
Akkoord.
'Contante...
betaling, maar niet meer
dan 1l14e deel van de winst.'
Redelijk.
'De groep is niet aansprakelijk
voor verwondingen...
als gevolg van openrijten...
ingewandenverlies...'
Verbranding?
- Ja.
Hij smelt zo
het vlees van je botten.
Gaat 't, makker?
Ja, hoor.
Tikje duizelig.
Denk aan een oven met vleugels.
Ik heb frisse lucht nodig.
Een lichtflits, pijn en poef.
Je bent veranderd in een hoopje as.
Nee.
Goed bezig, Bofur.
Het gaat wel.
Laat me maar even rustig zitten.
Dat doe je al veel te lang.
Sinds...
wanneer zijn onderleggers
en borden...
zo belangrijk voor je?
Ik herinner me een jonge hobbit
die altijd in het bos naar elfen zocht.
Die pas thuiskwam
als het al donker was.
Die door de modder kroop,
en vuurvliegjes volgde.
Een jonge hobbit
die niets liever wilde...
dan te ontdekken wat er buiten
de Gouw te vinden was.
De wereld...
bestaat niet
uit boeken en kaarten.
Die vind je...
buiten.
Ik kan niet zomaar weggaan.
Ik ben een Balings uit Balingshoek.
Je bent ook een Toek.
Weet je...
dat je oud-oud-oud-oud-oom...
Bullebas Toek zo groot was...
dat hij
op een echt paard reed?
Dat kon ie echt.
Hij viel in zijn eentje
de aardmannen aan.
Met één slag sloeg hij
de Aardman-Koning z'n kop eraf.
Honderd meter door de lucht,
zo een konijnenhol in.
Zo won hij de strijd.
En bedacht hij meteen
het golfspel.
Volgens mij verzin je dat.
Ach, een goed verhaal
verdient wat verfraaiing.
Jij hebt ook wat te vertellen
als je terugkomt.
Kun je me beloven
dat ik terugkom?
Nee.
En als je terugkomt...
ben je niet meer dezelfde.
Dat dacht ik al.
Sorry, Gandalf, ik teken dit niet.
Je hebt de verkeerde hobbit.
We zijn onze inbreker kwijt.
Misschien wel beter.
We hadden toch al zo weinig kans.
Want wat zijn we nou?
Kooplieden, mijnwerkers...
blikslagers, speelgoedmakers.
Niet echt legende-materiaal.
We hebben ook een paar krijgers.
Oude krijgers.
Ik ga liever op pad met deze dwergen...
dan met een leger van de IJzerheuvels.
Toen ik ze vroeg,
zeiden ze ja.
Loyaliteit, eer...
een gewillig hart.
Meer verlang ik niet.
Je hoeft...
dit niet te doen.
Je hebt een keus.
Je hebt ons volk altijd geholpen.
Je gaf ons een nieuw leven
in de Blauwe Bergen.
Een leven van vrede...
en overvloed.
Een leven dat meer waard is
dan al het goud van Erebor.
Van mijn grootvader tot mijn vader
is deze tot mij gekomen.
Zij droomden van de dag...
dat de dwergen
Erebor zouden heroveren.
Er is geen keus, Balin.
Niet voor mij.
Dan gaan we met je mee.
We doen 't.
ver over
nevelbergen koud
naar kerkers diep
en grotten oud
moeten wij gaan
eer dag breekt aan
op zoek naar
het betoverd goud
de sparren brulden
bergenhoog
terwijl de storm
de nacht
bevloog
het vuur was rood
werd angstig groot
tot boom als fakkel
vlammen spoog
Getekend: Thorin, zoon van Thraín
Getuige: Balin, zoon van Fundin
Inbreker:
Hé...
Mr Bilbo.
Waar ga je naartoe?
Geen tijd, ben al te laat.
- Te laat voor wat?
Ik ga op avontuur.
Ik zei 't toch?
Allemaal tijdverspilling.
Helemaal waar.
Belachelijk.
Een hobbit? Een halfling?
Wiens idee was het eigenlijk?
Wacht.
Ik heb getekend.
Hier.
Alles lijkt...
me in orde.
Welkom, meester Balings...
bij de groep van Thorin Eikenschild.
Geef hem een pony.
Nee, dat hoeft niet.
Ik hou het lopend wel bij.
Ik maak vaak wandeltochten.
Ik ben al 's naar
Puitenlee gelopen.
Kom op, Nori.
Dokken.
Nog één.
Waar is dat voor?
Ze hebben gewed of je wel
of niet zou komen.
De meesten dachten van niet.
En wat dacht jij?
Mijn beste, ik heb geen seconde
aan je getwijfeld.
Paardenhaar.
Daar kan ik niet tegen.
Wacht 's. Stop.
Stop. We moeten terug.
Wat is...
er loos?
Ik vergeet mijn zakdoek.
- Hier...
Neem dit.
Doorgaan.
Je zult het zonder zakdoeken
moeten doen...
en nog een heleboel meer...
voordat we ons doel
hebben bereikt.
Je bent geboren...
in de heuvels
en riviertjes van de Gouw.
Maar je thuis ligt nu achter je.
Voor je ligt de wereld.