Krijg nou wat.
Bert, kijk nou
wat er uit mijn gok komt.
Het heeft armen en benen.
Wat is 't?
- Geen idee.
Maar het spartelt enorm.
Wat ben jij dan?
Een bovenmaatse eekhoorn?
Een inbreker... Hobbit.
Een inbrekerhobbit?
Kunnen we hem bakken?
We gaan 't proberen.
Dat is nauwelijks een mond vol.
Helemaal als ie gevild
en ontbeend is.
Misschien zijn er...
hier nog meer
inbrekerhobbits.
Genoeg voor een pastei.
Pak 'm.
- Hij is watervlug.
Kom hier, kleine...
Hebbes.
Zitten er nog meer van jouw soort...
hier ergens verstopt?
Hij liegt.
Helemaal niet.
- Hou z'n tenen boven het vuur.
Laat hem gillen.
Laat 'm vallen.
Wat zeg je?
Ik zei...
laat hem vallen.
Pak de zakken.
Stop ze in de zakken.