Kom op.
Sta op.
Bilbo.
-Nee.
Leg je wapens neer...
anders gaan zijn armen eraf.
Heet, heet, heet.
Je hoeft ze niet te bakken.
We gaan gewoon op ze zitten
en maken er jam van.
Ze moeten gebakken en gegrild
worden met 'n beetje salie.
Is dit echt nodig?
Dat klinkt goed.
Maak me los.
-Eet iemand van je eigen lengte.
Laat de kruiden maar zitten.
We hebben niet de hele nacht.
De zon komt zo op. Opschieten.
Ik heb geen zin
om versteend te worden.
Wacht.
Jullie maken een enorme vergissing.
Je kan niet onderhandelen,
ze zijn achterlijk.
Achterlijk? En wat zijn wij dan?
Ik bedoel met de kruiden.
Wat is er met de kruiden?
Heb je al aan ze geroken?
Je hebt iets sterkers nodig dan salie
voor je deze troep opdient.
Verrader.
-Wat weet jij nou van dwergen koken?
Hou je kop.
Laat die innedingeshobbit
uitpraten.
Het geheim voor een lekkere dwerg is...
Ja? Kom op. Wat is het geheim?
Ja, onderbreek me niet.
Het geheim is...
Je moet ze eerst villen.
Tom, geef me het fileermes.
Ik zal jou 's villen.
Ik zal dit nooit vergeten.
Wat een lariekoek.
Ik heb er zoveel gegeten
met het vel er nog om.
Slok ze op, met laarzen en al.
Hij heeft gelijk. Er is niks mis
met een rauwe dwerg.
Lekker krokant.
Nee, niet die. Hij is besmet.
Wat zeg je?
Hij heeft wormen in zijn darmen.
Trouwens, dat hebben ze allemaal.
Ze zitten vol parasieten.
Ik zou het risico niet nemen,
echt niet.