We overnachten hier.
Fíli, Kíli, zorg voor de pony's.
Blijf bij ze.
Hier heeft een boer
met zijn gezin gewoond.
Oín, Gloín.
Maak een vuurtje.
Ik denk dat we beter
door kunnen gaan.
Tot de Verborgen Vallei.
Dat heb ik je al gezegd.
Daar ga ik niet naartoe.
Hoezo niet?
De elfen kunnen ons helpen...
met voedsel, rust, advies.
Ik hoef hun advies niet.
- Wij kunnen die kaart...
niet lezen.
Heer Elrond kan ons helpen.
Helpen?
Een draak viel Erebor aan.
En wat deden de elfen?
Orks plunderden Moria...
ontheiligden onze zalen.
De elfen keken...
alleen maar toe.
En nu moet ik naar hen die mijn
grootvader hebben verraden?
En mijn vader.
En jij bent geen van beiden.
Daar heb ik...
je die kaart en sleutel
niet voor gegeven.
Ik wist niet dat die van jou waren.
Is alles goed?
Gandalf, waar ga je heen?
Naar de enige hier
die nog een beetje verstand heeft.
Wie is dat?
Ik, Mr Balings.
Ik ben die dwergen zat.
Kom, Bombur.
We hebben honger.
Komt ie wel terug?
Hij blijft wel lang weg.
Wie?
- Gandalf.
Tovenaars doen wat ze willen.
Hier, breng dit eens
naar de mannen.
Ho maar, je hebt genoeg gehad.
Da's niet slecht, Bombur.
Dori had 't ook gekund.
Om te gillen.
Wat is er?
We moesten op de pony's letten.
- Maar er is een klein probleempje.
We hadden er 16.
En nu zijn er nog 14.
Daisy en Bungo zijn weg.
Da's niet zo mooi.
En dat is helemaal niet zo mooi.
Moeten we Thorin inlichten?
Nee, dat gaan we niet doen.
Als onze officiële inbreker,
is dit wel een klusje voor jou.
Dat is 't werk van iets groots.
- Dachten wij ook.
Iets wat heel erg groot is
en wellicht gevaarlijk.
Ik zie daar licht.
Kom hier.
Laag blijven.
Wat is het?
Trollen.
Hij heeft Myrtle en Minty.
Ze gaan ze opeten. We moeten wat doen.
Ja, je moet wat doen.
Bergtrollen zijn langzaam...
en dom.
Ze zien je niet.
Wij blijven in de buurt.
Je krast twee keer als een kerkuil...
en één keer als een bruine uil.
Twee keer als een kerkuil...
Nee, als een...
Is dit wel een goed idee?
Gisteren schaap, vandaag schaap...
en het zal morgen ook wel
weer schaap worden.
Zanik niet zo.
Dit is geen schaap.
Dit zijn verse knollen.
Ik lust geen paard.
Er zit veel te weinig vet aan.
- Beter...
dan zo'n taaie boer.
Hij was nog vel over been ook.
Het zit nog steeds...
tussen m'n tanden.
Lekker hoor.
Hij blijft drijven.
Goed voor de smaak.
En ik heb nog veel meer.
Waag het niet.