Wat moeten we dan doen?
Ze allemaal laten gaan?
Ik heb jou heus wel door.
Dit fretje hier denkt
dat we stommelingen zijn.
Fretje?
-Stommelingen?
De dageraad zal jullie krijgen.
Wie is dat?
-Geen idee.
Kunnen we hem ook opeten?
Ga met je voet van mijn rug.
En waar was jij, als ik mag vragen?
Ik wilde vooruitkijken.
En waarom kwam je terug?
-Ik keek achterom.
Vervelende toestand.
Maar ze zijn nog allemaal heel.
Maar niet dankzij je inbreker.
Hij was zo slim om tijd te winnen.
Daar dachten jullie niet aan.
Ze komen vast van de Reuzenheide.
Sinds wanneer komen bergtrollen
zo ver zuidelijk?
Al een Era niet meer.
Toen een duistere macht
nog over dit land heerste.
Overdag kunnen ze niet reizen.
Er moet een grot in de buurt zijn.
Wat is dat voor stank?
Een trollenschatkamer.
Voorzichtig met wat je aanraakt.
Zonde om het zo te laten liggen.
Iedereen kan 't meenemen.
-Precies.
Nori.
Pak een schep.
Deze zwaarden zijn niet gemaakt
door een trol.
En ook niet door een mensensmid.
Ze zijn gesmeed in Gondolin...
door de hoge elfen
van de Eerste Era.
Een beter zwaard bestaat niet.
Zet 'm er maar in.
Kom op, vlug.
We leggen wat opzij voor later.
Weg uit dit stinkend hol.
Kom mee.
Bofur, Gloín, Nori.
Bilbo.
Hier.
Dit is wel jouw maat.
Dit kan ik niet aannemen.
Het zwaard is van elfen-makelij...
dus licht het blauw op
als er orks of aardmannen nabij zijn.
Maar ik heb nog nooit
een zwaard gebruikt.
Ik hoop ook dat dat nooit hoeft.
Maar onthoud één ding:
Ware moed is weten
wanneer je geen leven moet nemen...
maar 't juist moet sparen.