Onze zaken gaan de elfen niets aan.
In hemelsnaam, Thorin.
Laat hem die kaart zien.
- Het is de nalatenschap...
van mijn volk.
Ik moet erover waken,
en over de geheimen.
Bespaar me de koppigheid
van dwergen.
Je trots wordt je ondergang.
We zijn bij een van de weinigen...
die die kaart kan lezen.
Laat 'm heer Elrond zien.
Thorin, nee.
Erebor.
Waarom ben je zo...
in deze kaart geïnteresseerd?
Puur academisch.
Dit soort...
voorwerpen bevatten
soms verborgen teksten.
Kun jij nog steeds oud-dwergs lezen?
Maanletters?
Natuurlijk.
Die zie je zo over het hoofd.
Dat klopt.
Je kunt ze alleen lezen
bij het licht van dezelfde maan...
en op dezelfde dag van het seizoen...
dat ze geschreven werden.
Kun jij ze lezen?
Ze zijn geschreven
op een midzomeravond...
bij het licht van een wassende maan,
bijna 200 jaar geleden.
Het was dus voorbestemd dat je
naar Rivendel zou komen.
Het lot is met je...
Thorin Eikenschild.
Diezelfde maan...
beschijnt ons vanavond.
'Ga bij de...
grijze steen staan
wanneer de lijster slaat...
en de ondergaande zon zal met
het laatste licht van Durinsdag...
op het sleutelgat schijnen.'
- Durinsdag?
Het begin van het dwergennieuwjaar.
Als de laatste maan...
en de eerste zon
samen aan de hemel staan.
Dit is slecht nieuws.
Het is al snel Durinsdag.
We hebben nog tijd.
Waarvoor?
- Om de ingang te vinden.
We moeten op de juiste plek staan
op de juiste tijd.
Alleen dan kan de deur
geopend worden.
Dus dit is...
je doel,
de berg te betreden?
En?
Niet iedereen vindt
dat even verstandig.