Gezegend en verregend...
m'n liefje.
Wat een vlezig hapje.
Gollem. Gollem.
Achteruit. Ga achteruit.
Ik waarschuw je...
kom niet dichterbij.
Het heeft een elfendolk...
maar het is geen elfs.
Geen elfs.
Wat is het, m'n liefje?
Wat is het?
Mijn naam is Bilbo Balings.
Balingses?
Wat is een Balingses, m'n liefje?
Ik ben een hobbit uit de Gouw.
Wij eten aardmanses en vleermuizes.
Maar hobbitses is nieuw voor ons.
Is het zacht?
Is het sappig?
Hé...
blijf op afstand.
Anders gebruik ik deze.
Ik wil geen problemen...
begrepen?
Vertel me hoe ik hieruit kom
en ik ben weer weg.
Waarom? Is het verdwaald?
Ja, en ik wil zo snel mogelijk
onverdwaald zijn.
Wij weten het. Wij weten
veilige weg voor hobbitses.
Veilige weg in...
het donker. Hou je kop.
Ik zei niks.
Ik had 't niet tegen jou.
Ja, m'n liefje. Ja.
Ik weet niet wat voor
spelletje je speelt...
maar ik...
Spelletjes?
We zijn dol op spelletjes,
toch m'n liefje?
Houdt het van spelletjes?
Houdt het van spelen?
Misschien.
Wat heeft wortels die niemand ziet?
Is hoger dan bomen?
Rijst op in 't verschiet...
zonder...
hoger te komen?
De berg.
We doen er nog een.
Ja, nog een.
Nog een. Vraag ons.
Nee, geen raadsels meer.
Maak hem af.
Maak hem nu af.
Gollem. Gollem.
Nee.
Ik wil spelen. Echt.
Ik wil spelen. Ik zie...
dat jij hier heel goed in bent.
Dus waarom doen we...
geen raadselspel?
Alleen jij en ik.
Ja. Ja, alleen wij.
En als ik win...
vertel jij me hoe ik hieruit kom, ja?
En als het verliest?
Wat dan?
Als het verliest, m'n liefje.
Dan eten we het op.
Als Balings verliest,
eten we het helemaal op.
Akkoord.
Balings eerst.
Dertig paarden op een heuvel rood.
Eerst kauwen ze...
dan stampen ze.
Dan staan ze als de dood.
Tanden?
Tanden.
Ja, m'n liefje.
Maar wij...
hebben er maar negen.
Wij zijn.
Stemloos krijst hij.
Vliegt vleugelloos rond.
Tandeloos bijt hij.
Mompelt...
zonder mond.
Wacht even.
Wij weten het.
Kop dicht.
Wind.
Het is wind.
Natuurlijk.
Heel slim...
hobbitses.
Heel slim.
Zonder deksel, scharnieren...
of slot bevat...
dit doosje niettemin...
een gouden schat.
Doosje.
Doosje. Deksel. Slot.
Nou?
Het is lastig.
Een doosje.
Geef je 't op?
Geef ons een kans, m'n liefje.
Eitjeses.
Natte, knapperige...
eitjeses.
Oma leerde ons...
ze leeg te zuigen.
Wij hebben er een...
voor jou.
Dit verslindt al dat men kan noemen.
Dieren, beesten...
bomen, bloemen.
Knaagt ijzer...
bijt staal en...
kan de hardste stenen malen.
Geef het antwoord.
Geef me een moment.
Ik heb jou ook de tijd gegeven.
Dieren, beesten...
Beesten? Bomen, bloemen.
Ik ken deze niet.
Is het lekker?
Is het heerlijk?
Is het knapperig?
Laat me nadenken.
Het weet 't niet.
Balingses weet het niet.
Tijd is om.
Tijd.
Het antwoord...
is tijd.
Die viel wel mee.
Laatste vraag.
Laatste kans.
Vraag ons.
Ja, goed.
Wat heb ik...
in mijn zak?
Dat is niet eerlijk.
Niet eerlijk. Dat is tegen...
de regels.
Een andere.
Ik moest een vraag stellen.
Dat is mijn vraag.
Wat heb ik in mijn zak?
Drie keer raden, m'n lieveling.
Drie keer raden.
Prima, drie keer raden.
Handses.
- Fout.
Nog een keer.
Graten, aardmantanden,
vleermuisvleugels...
Mes. Hou je kop.
Weer fout. Laatste kans.
Touw.
Of niets.
Dat zijn er twee. Allebei fout.
Zo...
Kom, ik heb gewonnen.
Wijs me de weg naar buiten.
Hebben wij dat gezegd, m'n liefje?
Hebben wij dat gezegd?
Wat heeft het in zijn zakses?
Dat gaat je niets aan.
Jij hebt verloren.
Verloren?
Waar is het?
Verloren.
Gezegend en verregend.
M'n liefje...
is weg.
Wat ben je kwijt?
Niet vragen. Gaat het niet aan.
Gollem.
Wat heeft het...
in zijn nare...
kleine zakses?
Hij heeft het gestolen.
versplinterde botten
een gekraakte nek
hier word je gemarteld
en flink opgerekt
hier zul je sterven
en niemand
weet dat
zo gaat het eraan toe
in aardmannenstad