Zijn er nog meer zoals jij?
Ooit waren er heel veel.
En nu?
Nu is er nog maar één.
Jullie moeten bij de Berg zijn
voor het eind van de herfst.
Voor het eind van Durinsdag.
Jullie hebben niet veel tijd meer.
Daarom gaan we door het Demsterwold.
Er heerst een duistere kracht in dat bos.
Kwade dingen kruipen onder de bomen.
Ik zou er niet doorheen reizen
als het niet noodzakelijk is.
We nemen de elfenweg.
Dat pad is nog veilig.
-Nee.
De elfen van het Demsterwold zijn anders.
Minder wijs en veel gevaarlijker.
Maar het maakt niets uit.
Wat bedoel je?
Het krioelt hier van de orks.
Het worden er steeds meer.
En jullie zijn te voet.
Jullie zullen het bos nooit bereiken.
Ik hou niet van dwergen.
Ze zijn hebzuchtig...
en blind.
Blind voor de levens van hen
die zij minder achten.
Maar orks haat ik nog meer.
Wat heb je nodig?
Laat mijn pony's los
voordat je het bos in gaat.
Je hebt mijn woord.