Ik zie jullie bij de uitkijkpost
aan de rand van Erebor.
Berg de kaart en sleutel veilig op.
En betreed de Berg niet zonder mij.
Dit is niet het Grote Groene Woud
van weleer.
Er stroomt een betoverde beek
door het bos.
Raak het water niet aan.
Neem de stenen brug.
De lucht is zwanger
van hersenschimmen.
Het kruipt in je geest
en zet je op een dwaalspoor.
Een dwaalspoor?
Wat betekent dat?
Blijf op het pad.
Verlaat het niet.
Want als dat gebeurt, vind je het
nooit meer terug.
Wat er ook gebeurt, blijf op het pad.
Kom. We moeten de Berg bereiken
voor zonsondergang op Durinsdag.
Onze enige kans
om de verborgen deur te vinden.
Het pad gaat deze kant op.
Hierheen.
Lucht. Ik heb lucht nodig.
Mijn hoofd, het duizelt me.
We hebben de brug gevonden.
-Brug.
We kunnen zwemmen.
Heb je Gandalf niet gehoord?
Er heerst een duistere macht.
Het water is betoverd.
Zo betoverend oogt het niet.
We moeten een andere weg vinden.