Galion, ouwe schurk.
De drank is bijna op.
Die lege vaten hadden al lang
naar Esgaroth gemoeten.
De schipper wacht erop.
Je kunt van alles zeggen...
over onze koning,
hij heeft verstand van wijn.
Proef eens, Elros.
Ik moet de dwergen...
bewaken.
Die zitten toch opgesloten?
Ik wed dat de zon al opkomt.
Het is bijna dageraad.
We zullen de Berg nooit bereiken, hè?
Niet als jullie hier blijven.
Bilbo.
Wat?
Denk om de bewakers.
Deuren dicht...
dat wint tijd.
- Oké, Nori.
De trap op.
- Jij eerst.
Ori.
Niet daarheen. Volg mij.
Voorzichtig.
Hierheen.
Kom.
Maar dit zijn de kelders.
Je zou ons naar buiten brengen.
Ik weet wat ik doe.
Deze kant op.
Allemaal...
in de vaten. Snel.
- Ben je gek?
Dan vinden ze ons.
- Nee...
echt niet.
Alsjeblieft, vertrouw me nou.
Doe wat hij zegt.
Ga 's opzij met je rooie kop.
Bifur, ga...
dat vat in.
Iedereen zit erin.
En wat nu?
Adem inhouden.
Adem inhouden? Wat bedoel je?
Waar is de sleutelbewaarder?
Goed werk, meneer Balings.
We gaan.