Nog een keer.
-Hou op.
Dit lukt niet.
Dit is geen ork-kerker.
Dit zijn de Zalen van het Demsterwold.
Niemand komt hieruit
zonder toestemming van de koning.
Sommigen hebben het
over een nobele tocht.
Om een thuisland te heroveren...
en een draak te verslaan.
Ik vermoed dat er
een meer prozaïsch motief is.
Een poging tot inbraak...
of iets soortgelijks.
Je weet hoe je binnen kan.
Je zoekt naar dat wat je het recht geeft
om te heersen.
Het Juweel van de Koning.
De Arkensteen.
Voor jou van onschatbare waarde.
Dat begrijp ik.
In de Berg liggen edelstenen die ik begeer.
Witte edelstenen, van puur sterrenlicht.
Ik bied je mijn hulp aan.
Ik luister.
Ik laat jullie gaan...
en geeft me wat mij toebehoort.
Een wederdienst.
Je hebt mijn woord.
Als koningen onder elkaar.
Ik heb geen vertrouwen
in Thranduil...
de grote koning...
en zijn erewoord,
al zou het eind van de wereld daar zijn.
Jij...
Je hebt geen enkele eer.
Ik zag
hoe je je vrienden behandelde.
We kwamen naar je toe,
uitgehongerd, dakloos...
smekend om hulp.
Maar jij keerde ons de rug toe.
Jij liet mijn volk lijden en branden...
in de verwoestende vlammen.
Sterf in drakenvuur.