Gaat het?
Ik red me wel.
Laten we gaan.
Rennen.
Blijf van me af.
Doorlopen.
Wat heeft dit te betekenen?
Ze stalen wapens, heer.
Staatsvijanden, hè?
Een zielig stelletje huurlingen, heer.
Hou je mond.
Je weet niet tegen wie je het hebt.
Dit is geen boef.
Dit is Thorin...
zoon van Thraín, zoon van Thrór.
Wij zijn de dwergen van Erebor.
Wij komen ons land heroveren.
Ik herinner me deze stad
in de gloriejaren.
De haven vol met schepen
gevuld met zijde en edelstenen.
Het was geen dode stad op een meer.
Dit was het handelscentrum
van het Noorden.
Ik wil dat die tijd terugkomt.
Ik wil de smeltovens
weer laten branden...
opdat welvaart en rijkdom weer stromen...
uit de Zalen van Erebor.
Dood.
Dat is wat je ons brengt.
Drakenvuur en verwoesting.
Als jij dat beest wakker maakt...
zal het ons vernietigen.
Je mag deze andersdenkende geloven
maar ik beloof je dit:
Als wij slagen...
deelt iedereen mee
in de weelde van de Berg.
Er is genoeg goud om wel...
tien Esgaroths te bouwen.