Nog een keer...
en jullie zijn dood.
Neem me niet kwalijk...
maar jij komt uit Meerstad,
als ik 't goed heb.
Die sloep daar...
is die toevallig te huur?
Waarom zou ik jullie helpen?
Die laarzen hebben
hun beste tijd gehad.
Net als die jas.
En je hebt vast wel wat
hongerige monden te vullen.
Hoeveel kroost?
Een jongen en twee meisjes.
En je vrouw is vast een schoonheid.
Ja.
Dat was ze.
Sorry, ik wilde niet...
Kom op, genoeg met die beleefdheden.
Waarom zo'n haast?
Wat gaat jou dat aan?
Ik wil weten wie jullie zijn...
en wat jullie hier komen doen.
Wij zijn kooplieden
uit de Blauwe Bergen...
die op familiebezoek gaan...
in de IJzerheuvels.
Kooplieden, zeg je?
We hebben voedsel nodig...
voorraden, wapens.
Kun je ons helpen?
Ik weet waar deze...
vaten vandaan komen.
En?
Ik weet niet wat je bij de elfen deed...
maar het is niet goed afgelopen.
Niemand komt Meerstad in...
zonder permissie van de Meester.
Al zijn rijkdom komt van de handel
met het Bosrijk.
Hij zal koning Thranduil
zeker niet willen tarten.
Bied hem nog meer.
Je kunt de stad...
vast ook ongezien binnenkomen.
Ja.
Maar dan...
heb je een smokkelaar nodig.
We betalen het dubbele...