Daar ben je.
Dief in de...
Schaduwen.
Ik kom niets stelen...
O Smaug...
de Onvoorstelbaar Rijke.
Ik wilde slechts...
je grootsheid aanschouwen.
Zien...
of je echt zo groots bent
als in de verhalen.
Ik geloofde ze nooit.
En nu wel?
Echt...
de verhalen en liederen...
doen je reusachtigheid
schromelijk te kort...
O Smaug de Ontzagwekkende.
Denk je dat vleierij
je leven kan redden?
Nee.
Inderdaad.
Je schijnt mijn naam te kennen...
maar ik heb jouw soort
nooit eerder geroken.
Wie ben je...
en waar kom je vandaan...
als ik dat mag vragen?
Ik kom van onder de heuvel.
Onder de heuvel?
Onder...
en over de heuvels
hebben mijn wegen mij gevoerd.
En...
door de lucht
waar ik onzichtbaar rond.
Indrukwekkend.
En wat ben je nog meer?
Ik ben...
Geluksdrager.
Raadselmaker.
Mooie namen.
Ga door.
Tonnenruiter.
Tonnen? Dat is interessant.
En...
je kleine dwergenvriendjes?
Waar zitten die verstopt?
Dwergen?
Nee.
Er zijn hier geen dwergen.
Je vergist je.
Ik denk het niet, Tonnenruiter.
Jij moet...
hun vuile werk doen...
terwijl zij zich buiten verstoppen.
Echt...
je vergist je...
O Smaug,
Grootste van alle Calamiteiten.
Je hebt goede manieren...
voor een dief en...
een leugenaar.
Ik ken de geur
en smaak van dwergen.
Niemand kan dat beter.
Het is het goud.
Ze worden...
erdoor aangetrokken...
als vliegen door rottend vlees.
Dacht je dat ik niet wist...
dat deze dag zou komen?
Dat een groep...
huichelachtige dwergen...
terug zou kruipen...
naar de Berg?