Wat doe je?
Je kan geen oorlog voeren.
Dit gaat jou niets aan.
-Sorry hoor...
maar daar staat wel een elfenleger.
En een paar honderd boze vissers.
We zijn dus in de minderheid.
Niet lang meer.
Wat betekent dat?
-Dat betekent, meneer Balings...
dat je dwergen
nooit moet onderschatten.
We hebben Erebor heroverd.
En nu...
gaan we het verdedigen.
Hij geeft ons niets.
Helaas...
Maar je hebt 't geprobeerd.
Ik snap het niet.
Waarom?
Waarom riskeert hij een oorlog?
Praten is zinloos.
Ze begrijpen maar één ding.
Morgenvroeg vallen we aan.
Doe je mee?
Ja.
Meneer Balings, kom hier.
Dit zul je nodig hebben.
Trek aan.
Dit hemd is gemaakt
van zilverstaal.
Mithril...
zoals mijn voorouders
het noemden.
Ondoordringbaar voor zwaarden.
Ik zie er idioot uit. Ik ben geen krijger,
ik ben een hobbit.
Het is een geschenk.
Een teken van onze vriendschap.