Kom, we gaan de zwaarden slijpen.
Ja. Verdomde elfen.
Heb je een bijl naar ze gegooid?
- Nee.
Je zou binnen moeten zijn.
Uit de wind.
Nee, ik...
had wat frisse lucht nodig.
Het stinkt hier naar draak.
De elfen...
hebben hun boogschutters
in positie gebracht.
De slag...
is morgenavond voorbij.
Al betwijfel ik
of wij dat zullen meemaken.
Dit zijn duistere dagen.
Inderdaad.
Je kunt het niemand kwalijk nemen
ergens anders te willen zijn.
Het is bijna middernacht.
Bombur heeft de volgende wacht.
Hem wekken wordt een flinke klus.
Bofur?
Tot morgenochtend.
Vaarwel, Bilbo.
Waarom wordt er zo weinig waarde
aan mijn advies gehecht?
Wat denkt u dat ik wil?
Je dwergenvriendjes redden.
En ik kan je trouw
wel waarderen.
Maar het weerhoudt mij niet
van mijn koers.