De koning is dood.
Lang leve de koning.
Er komt een groot feest.
We gaan liederen zingen.
Verhalen vertellen.
En Thorin Eikenschild...
wordt een legende.
Ik weet dat jullie hem zo eren.
Voor mij was hij dat niet.
Hij was...
Voor mij...
was hij...
Ik ga stil wegglippen.
Wij jij de anderen gedag zeggen?
Dat mag je zelf doen.
Als jullie langs Balingshoek komen...
om vier uur drink ik thee.
En er is genoeg.
Jullie zijn altijd welkom.
Je hoeft niet te kloppen.
De grens van de Gouw.
Ik laat je hier alleen.
Jammer...
Ik vind het wel prettig
een tovenaar in de buurt te hebben.
Ze schijnen geluk te brengen.
Je denkt toch niet...
dat al je avonturen en ontsnappingen
enkel aan geluk te danken zijn?