Hé, dat is mijn
moeders bruidskist.
En dat is mijn eetkamerstoel.
Zet dat voetenbankje neer.
Wat gebeurt hier?
Hallo, meneer Bilbo.
Je hoort hier niet te zijn.
Wat bedoel je?
Je was verondersteld dood te zijn.
Ik ben niet dood.
Verondersteld of niet.
Dat is niet toegestaan.
Meneer Bilbo.
21? Wie meer dan 21?
Wie meer dan 21?
INBOEDEL
VAN WIJLEN BILBO BALINGS
Verkocht aan mevrouw Burger.
Daar kan Dikkie z'n voeten op leggen.
Wil iemand hierop bieden?
Gemaakt in de Gouw.
Geen dwergen-namaak.
Stop.
Dit is een vergissing.
-Wie ben jij?
Hoe bedoel je?
Dat weet je best...
Lobelia Buul-Balings.
Dit is mijn huis.
En dat zijn mijn lepels.
Dank je wel.
Dit is zeer ongebruikelijk.
-Pardon.
Hij verdween dertien maanden geleden.
Als jij echt Bilbo Balings bent...
en niet overleden,
kun je dat dan bewijzen?
Wat?
Toon iets officieels met je naam erop.
Goed.
Een contract als inbre...
Laat maar.
Daar. Mijn handtekening.
Ja...
Het lijkt me in orde.
Ja. Dat lijdt geen twijfel.
En wie is die persoon
voor wie je werkte?
Thorin Eikenschild?
Hij...
Hij was mijn vriend.
Nee, dank je.
We willen niet nog meer bezoekers,
beste wensen of verre familie.
En hoe zit het met heel oude vrienden?
Gandalf?
Bilbo Balings.
Mijn beste Gandalf.
-Goed je te zien.
111 jaar oud.
Wie zou dat geloven?
Kom binnen.
Welkom. Welkom.
De Eenzame Berg