♪ V'là ce que Sacquet déteste ! ♪
Le voilà.
Gandalf.
Vous aviez dit facile à trouver.
Je me suis perdu.
Deux fois.
Je n'aurais jamais trouvé
sans le signe sur la porte.
Le signe ? Il n'y en a pas.
La porte vient d'être peinte.
Il y en a un.
C'est moi qui l'ai tracé.
Bilbon Sacquet, je vous présente
le chef de notre Compagnie,
Thorin Écu-de-Chêne.
Alors...
Voici donc le Hobbit.
M. Sacquet, avez-vous combattu ?
- Pardon ?
- Hache ou épée ?
Quelle est votre arme ?
Je me défends plutôt bien
au lancer de marrons, sachez-le.
Mais je ne vois pas
en quoi cela importe.
Je m'en doutais.
Il fait plus épicier
que cambrioleur.
La réunion dans les Ered Luin ?
Tous étaient là ?
Des émissaires des sept Royaumes.
Qu'ont dit les Nains des Monts de Fer ?
Dain est avec nous ?
Ils ne viendront pas.
Ils disent que
c'est notre Quête exclusivement.
Vous entamez une Quête ?
Bilbon, mon cher ami,
donnez-nous un peu de lumière.
Loin à l'est,
surplombant monts et rivières,
par-delà bois et déserts,
se dresse un pic isolé.
"La Montagne Solitaire."
Oin a lu les présages.
Et les présages disent
que l'heure est venue.
Les corbeaux regagnent la montagne,
comme cela a été prédit.
"Quand les oiseaux du passé
À Erebor seront retournés
"Le règne de la Bête prendra fin."
Quelle bête ?
Sûrement Smaug le Terrible,
pire et principalissime
calamité de notre Âge.
Cracheur de feu ailé.
Dents comme rasoirs,
serres comme crocs de boucher.
- Friand de joyaux.
- Je sais ce qu'est un dragon.
J'ai pas peur. J'y vais !