Et rien d'inattendu...
n'arrivait jamais.
60 ans plus tôt...
- Bonjour.
- Dans quel sens ?
Me souhaiter le bonjour ?
Affirmer que c'est un jour faste ?
Dire que vous vous sentez bien,
aujourd'hui ?
Déclarer qu'en ce jour,
il convient d'être bon ?
Tout cela à la fois, dirais-je.
Puis-je vous aider ?
Cela reste à voir.
Je cherche quelqu'un
pour prendre part à une aventure.
Une aventure ?
Je ne vois personne, à l'ouest de Bree,
qui s'intéresse aux aventures.
Vilaines choses,
dérangeantes, incommodantes.
Et l'on dîne en retard.
Bonjour chez vous.
Dire que je me fais "bonjouriser"
par le fils de Belladone Touque,
comme un colporteur de boutons !
Pardon ?
Vous avez changé
et pas en bien, Bilbon Sacquet.
Je vous connais ?
Vous connaissez mon nom,
faute de me remettre.
Je suis Gandalf.
Et Gandalf, c'est...
moi.
Pas le Magicien errant,
virtuose des feux d'artifice ?
Le vieux Touque
en tirait au Solstice d'été.
Vous êtes toujours en activité.
Où devrais-je être ?
Ravi de voir
que vous vous souvenez de moi,
même si ce n'est
que pour mes feux d'artifice.
Eh bien, c'est décidé.
Cela vous fera du bien...
et me distraira fort.
J'en informerai les autres.
Informer qui ?
Attendez.
Nous ne voulons aucune aventure, ici.
Merci. Ni aujourd'hui, ni...
Essayez au-delà de la Colline ou de l'Eau.
Bonjour chez vous.