Assis !
Ce serait déjà difficile
avec une armée,
mais nous ne sommes que treize.
Et pas les treize meilleurs,
ni les plus malins.
Qui tu traites de nigaud ?
Nous sommes peut-être peu nombreux,
mais nous sommes des guerriers.
Tous. Jusqu'au dernier Nain !
Et vous oubliez
qu'on a un Magicien.
Gandalf a sûrement tué
des centaines de dragons.
Je ne dirais pas...
Combien, alors ?
Combien en avez-vous tué ?
Allez, dites un nombre.
S'il vous plaît.
Nous ne sommes pas les seuls
à avoir lu ces signes.
La rumeur se répand.
Smaug n'a pas été vu depuis 60 ans.
On observe la Montagne, on suppute,
on s'interroge, on évalue les risques.
Peut-être notre trésor n'est-il plus gardé.
Resterons-nous inactifs
alors qu'on ravit notre bien ?
Ou saisissons-nous cette chance
de reprendre Erebor ?
Tu oublies que la Grande Porte est scellée.
La Montagne est impénétrable.
Cela, mon cher Balin,
n'est pas entièrement vrai.
Par quel miracle ?
Votre père me l'a donnée.
Thrain. Il me l'a confiée.
Elle vous revient.
S'il existe une clé,
il y a forcément une porte.
Ces runes évoquent un accès caché
aux Salles Inférieures.
Il y a une autre entrée.
Si on la trouve.
Une porte Naine close est invisible.
Cette carte détient la réponse,
mais je n'ai pas le pouvoir
de la déchiffrer.
En Terre du Milieu, d'autres l'ont.
La tâche que j'envisage
exigera une grande discrétion
et une bonne dose de courage.
Mais avec un peu de prudence et d'astuce,
cela me paraît faisable.
Il faut donc un cambrioleur.
Et un bon.
Un expert, j'imagine.
L'êtes-vous ?
Quoi ?
Il dit qu'il est un expert !
Moi ? Non, je ne suis pas un cambrioleur.
Je n'ai jamais rien volé.
Je crains de devoir approuver.
Il n'a rien d'un cambrioleur.
Les Terres Sauvages,
ce n'est pas pour les petites natures.
Assez !
Si je dis qu'il est un cambrioleur,
alors cambrioleur il est.
Les Hobbits sont remarquablement agiles.
Ils peuvent décider de passer inaperçus.
Et si le Dragon est habitué
à l'odeur du Nain,
celle d'un Hobbit lui est
certainement inconnue,
ce qui nous donne un net avantage.
Vous m'avez chargé de trouver un quatorzième.
J'ai choisi M. Sacquet.
Il a bien plus de talents
qu'il n'y paraît.
Et bien plus à offrir
que vous n'imaginez.
Que lui-même n'imagine.
Vous devez me faire confiance.
Très bien.
Comme vous voudrez.
- Le contrat.
- On est partis.
Le contrat classique :
faux frais, durée,
rémunération,
dispositions funéraires, etc.
Dispositions funéraires ?
Je ne peux garantir sa sécurité.
Je comprends.
Et je ne répondrai pas de son sort.
Entendu.
"Paiement à la livraison,
jusqu'à 1/14e des profits éventuels."
Cela semble honnête.
"La Compagnie décline toute responsabilité
en cas de blessures infligées
"ou consécutives, lacérations...
"éviscération..."
Incinération ?
Il vous rôtit en un clin d'œil.
Ça va, petit gars ?
Je me sens mal.
Imaginez un four ailé.
J'ai besoin d'air.
Un éclair, une douleur fulgurante
et pouf !
Vous voilà tas de cendres.
Bravo, Bofur.
Ça va aller.
Je vais me reposer un instant.
Vous vous reposez depuis trop longtemps.
Dites-moi,
depuis quand napperons et plats
vous tiennent-ils tant à cœur ?
Je revois un jeune Hobbit qui courait
après les Elfes dans les bois.
Qui veillait tard, rentrait à la nuit,
couvert de boue,
de brindilles et de lucioles.
Un jeune Hobbit
qui rêvait de s'aventurer
au-delà des frontières de la Comté.
Le monde n'est pas
dans vos livres et cartes.
Il est dehors.
Je ne peux pas
me jeter dans l'inconnu.
Je suis un Sacquet,
de Cul-de-Sac.
Vous êtes aussi un Touque.
Savez-vous qu'un de vos aïeux,
Taureau Rugissant, était si énorme
qu'il montait un vrai cheval ?
Véridique !
À la Bataille des Champs Verts,
il chargea les Gobelins.
D'un puissant coup de massue,
il décapita le roi Gobelin.
La tête retomba à 100 mètres
dans un trou de lapin.
La bataille fut gagnée.
Et le jeu de golf, inventé.
Je pense que vous fabulez.
Toute bonne histoire
mérite d'être embellie.
Vous en aurez une ou deux à raconter
à votre retour.
Pouvez-vous me promettre
que je reviendrai ?
Non.
Et si vous revenez...
vous ne serez plus le même.
Je m'en doutais.
Désolé, je ne signe pas.
Vous vous trompez de Hobbit.
Apparemment,
nous avons perdu notre cambrioleur.
Cela vaut sûrement mieux.
Nous n'avions aucune chance.
Après tout, que sommes-nous ?
Marchands, mineurs,
rétameurs, fabricants de jouets.
Pas vraiment l'étoffe des héros.
Il y a quelques guerriers parmi nous.
De vieux guerriers.
Je préfère un seul de ces Nains
à toute une armée des Monts de Fer.
Quand j'ai fait appel à eux,
ils ont répondu.
Loyauté, honneur,
un cœur vaillant.
Je n'en demande pas plus.
Rien ne t'oblige à faire ça.
Tu as le choix.
Tu as honorablement servi notre peuple.
Tu nous as offert une nouvelle vie
dans les Montagnes Bleues.
Une vie de paix et d'opulence.
Une vie qui vaut plus
que tout l'or d'Erebor.
Mon grand-père et mon père
m'ont légué ceci.
Ils rêvaient du jour
où les Nains reprendraient leur terre.
Il n'y a pas d'autre choix, Balin.
Pas pour moi.
Alors, nous sommes avec toi.
Nous réussirons.
♪ Au-delà des montagnes embrumées ♪
♪ Non loin des sombres ♪
♪ Cavernes du passé ♪
♪ Il nous faut aller ♪
♪ Dans l'aube bleutée ♪
♪ En quête de l'or pâle
Et enchanté ♪
♪ Les pins rugissaient, hauts et fiers ♪
♪ Les vents gémissaient
Dans la nuit d'hiver ♪
♪ Rouge le feu, sur milles lieues ♪
♪ Flambaient les arbres,
Torches de lumière ♪
Signataire: Thorin, fils de Thrain
Témoin : Balin, fils de Fundin
Cambrioleur :
Tiens donc !
M. Bilbon, où allez-vous ?
- Je file, je suis en retard !
- En retard ?
Je pars pour une aventure !
Je l'avais dit, non ?
On a perdu notre temps.
Ça, c'est bien vrai.
Recourir à un Hobbit,
un Semi-Homme ?
Qui a eu une idée pareille ?
Attendez !
J'ai signé.
Tout semble en ordre.
Bienvenue, M. Sacquet,
dans la Compagnie
de Thorin Écu-de-Chêne.
Donnez-lui un poney.
Pas besoin.
Je peux suivre à pied.
J'ai fait un tas de randonnées.
Jusqu'à Lagrenouillère, même.
Allez, Nori, raque !
Encore un.
De quoi s'agit-il ?
Ils ont parié sur les chances
que vous nous rejoigniez.
La plupart ont parié que non.
Et vous ?
Mon cher ami, je n'ai pas
douté de vous un seul instant.
Le poil de cheval. Une allergie.
Attendez. Arrêtez !
Nous devons faire demi-tour.
Diantre, qu'y a-t-il ?
- J'ai oublié mon mouchoir.
- Tenez.
Prenez ça.
En avant.
Il faudra vous passer de mouchoirs
et de bien d'autres choses
jusqu'au terme de notre voyage.
Vous êtes né parmi les vallons
et les ruisseaux de la Comté.
Mais votre chez-vous est
maintenant derrière vous.
Et le monde, droit devant.