Dwalin, pour vous servir.
Bilbon Sacquet, votre serviteur.
Nous connaissons-nous ?
Non.
Où est-ce, petit gars ?
Ici ?
Quoi, ici ?
Le souper.
Il a dit qu'il y aurait plein à manger.
Il a dit ? Qui a dit ?
Très bon, ça.
Y a du rabiot ?
Servez-vous.
C'est que je n'attendais pas de visite.
La porte.
Balin, pour vous servir.
- Bonsoir.
- Oui, il fait bon.
Mais il risque de pleuvoir.
Suis-je en retard ?
Pour ?
Bonsoir, frère.
Par ma barbe,
tu es plus court et plus large
que la dernière fois.
Plus large, pas plus court.
Et futé pour nous deux.
Excusez-moi de vous interrompre,
mais je crains
que vous ne vous trompiez d'adresse.
Tu as mangé ?
Je n'ai rien contre les visiteurs.
Je les aime autant que tout Hobbit.
Mais j'aime les connaître
avant leur visite.
- C'est quoi ?
- Je sais pas, du fromage ?
- Tout bleu.
- Y a du moisi.
Et de fait, je ne vous connais pas.
Pas le moins du monde.
Désolé d'être rustre,
mais cela doit être dit.
Navré.
Excuses acceptées.
À ras bord. Mégote pas.
- Fili.
- Et Kili.
Pour vous servir.
- M. Soquette, je suppose.
- N'entrez pas. Ce n'est pas ici.
- C'est annulé ?
- On n'a pas été prévenus.
- Annulé ? Non !
- Quel soulagement.
Attention,
je les ai fait affûter.
C'est joli ici.
C'est votre œuvre ?
C'est la maison familiale.
Le coffre de mariage de ma mère !
Arrêtez.
Fili, Kili. Venez nous aider.
M. Dwalin.
Débarrassons,
pour qu'on tienne tous.
Tous ? Combien ?
On met ça où ?
Oh, non.
Il n'y a personne !
Allez importuner quelqu'un d'autre !
Il y a déjà trop de Nains
dans ma salle à manger.
Si c'est une plaisanterie idiote,
elle est de très mauvais goût.
Gandalf.
Mon poulet.
Mon vin. S'il vous plaît !
Il est blessé.
- Ils ont frappé fort ?
- Mort ? Non, seulement entre les oreilles.
Les jambes marchent très bien.