On fait quoi, alors ?
On les laisse filer ?
- Eh bien...
- Tu crois que je vais marcher ?
Cette petite fouine
nous prend pour des poires.
- Fouine ?
- Poires ?
Que l'aube vous emporte !
- Qui c'est ?
- Aucune idée.
On le mange aussi ?
Enlève ton pied de mon dos !
Puis-je savoir où vous étiez ?
Parti devant, en éclaireur.
- Qu'est-ce qui vous a fait revenir ?
- J'ai regardé en arrière.
Sale affaire.
Enfin, tous sont sains et sauf.
Pas grâce à votre cambrioleur.
Il a eu l'intelligence de jouer la montre.
Aucun de vous n'y a songé.
Ils devaient venir des Landes d'Etten.
Depuis quand les Trolls
s'aventurent-ils si loin au sud ?
Pas depuis un autre Âge,
quand une puissance maléfique
dominait ces contrées.
Ils n'ont pas pu se déplacer de jour.
Il doit y avoir une grotte à proximité.
Quelle puanteur !
Un butin de Trolls.
Attention à ce que vous touchez.
Quel dommage
de devoir laisser tout ça ici,
- à la portée du premier venu.
- C'est sûr.
Nori.
Trouve une pelle.
Ce n'est pas l'œuvre d'un Troll.
Ni d'un forgeron parmi les Hommes.
Elles ont été forgées à Gondolin,
par les Hauts Elfes du Premier Âge.
Une lame exceptionnelle.
C'est un dépôt à long terme.
Sortons de ce cloaque.
En route.
Bofur, Gloin, Nori.
Bilbon.
Tenez.
Elle est à votre taille.
Je ne peux accepter.
C'est une lame elfique.
Elle bleuit
en présence d'Orcs ou de Gobelins.
Je n'ai jamais utilisé d'épée.
Et j'espère
que vous n'en aurez jamais besoin.
Mais rappelez-vous ceci...
Le vrai courage,
ce n'est pas de savoir quand ôter une vie,
mais quand en épargner une.