Les bras en l'air
ou on lui arrache les siens !
Pas la peine de les cuire.
On n'a qu'à s'asseoir dessus
et en faire de la gelée.
Faut les rissoler et les rôtir
avec une pointe de sauge.
Ça donne faim.
- Détachez-moi.
- Mangez quelqu'un de votre taille.
Tant pis pour l'assaisonnement.
On a pas toute la nuit.
L'aube est proche. Dépêchons.
Je tiens pas à être changé en pierre.
Attendez !
Vous faites une grossière erreur.
Discutez pas avec eux !
Ils sont tarés !
Tarés ? Et nous, alors ?
Je parle de l'assaisonnement.
Quoi, l'assaisonnement ?
Vous les avez sentis ?
Il faudra quelque chose
de plus fort que la sauge.
- Traître !
- T'as déjà cuisiné du Nain ?
Ferme-la !
Laisse le briocambrhobbit parler.
Le secret pour cuisiner le Nain...
Vas-y, dis le secret.
Le secret, c'est...
de les écorcher vifs !
Tom, le couteau à désosser.
Je vais t'écorcher, petit...
Je vous revaudrai ça !
Tout ça, c'est des sornettes !
J'en ai mangé plein avec la peau.
Entier, les bottes et tout.
Il a raison.
J'ai rien contre un bout de Nain cru.
Goûteux et croustillant.
Pas lui ! Il est infecté.
Quoi ?
Il a des vers dans les boyaux.
En fait, ils en ont tous.
Ils sont infestés de parasites.
Une horreur.
Je ne m'y risquerais pas.