On va bivouaquer ici.
Fili, Kili, occupez-vous des poneys.
Restez avec eux.
Un paysan et sa famille vivaient ici.
Oin, Gloin. Allumez un feu.
Je pense qu'il serait plus sage d'avancer.
Jusqu'à la Vallée Cachée.
Je vous l'ai déjà dit,
je n'irai pas là-bas.
Pourquoi ? Les Elfes nous offriraient
couvert, gîte et conseil.
Je n'ai que faire de leurs conseils.
Le Seigneur Elrond pourrait
nous aider à lire notre carte.
Nous aider ?
Un dragon attaque Erebor.
Qu'ont fait les Elfes ?
Les Orcs pillent Moria...
profanent nos sanctuaires.
Les Elfes n'ont pas bougé.
Vous voudriez que je sollicite
ceux qui ont trahi mon grand-père.
Trahi mon père.
Vous n'êtes ni l'un, ni l'autre.
Je ne vous ai pas donné la carte
pour que vous ressassiez le passé.
Vous n'auriez jamais dû l'avoir.
Tout va bien ?
Gandalf, où allez-vous ?
Trouver la compagnie
du seul être sensé ici.
- Qui ça ?
- Moi-même, M. Sacquet !
J'ai eu mon compte de Nains
pour la journée.
Vite, Bombur, on a faim.
Va-t-il revenir ?
Il tarde.
- Qui ?
- Gandalf.
Il fait selon son bon vouloir.
Tenez. Soyez gentil,
apportez ça aux gars.
Arrête. Tu as assez mangé.
Que se passe-t-il ?
- On doit surveiller les poneys.
- Mais on a un léger problème.
On en avait seize.
Et là, il y en a quatorze.
Daisy et Bungo ont disparu.
Ce n'est pas bon.
Pas bon du tout.
Ne faut-il pas avertir Thorin ?
Inutile de l'inquiéter.
En tant que cambrioleur,
vous pourriez enquêter.
- Quelque chose a déraciné ces arbres.
- C'est notre avis.
Quelque chose d'énorme
et potentiellement fort dangereux.
De la lumière.
Venez.
Baissez-vous.
- Qu'est-ce que c'est ?
- Des Trolls.
Il emporte Myrtle et Minty !
Ils vont les manger. Il faut agir.
Oui, agissez.
Les Trolls sont lents et bêtes.
Vous êtes petit, ils ne vous verront pas.
Ça ne craint rien. On est là.
Si ça tourne mal, poussez deux
cris d'effraie et un de hulotte.
Deux d'effraie. Non, deux de...
Est-ce vraiment une bonne idée ?
Mouton hier, mouton aujourd'hui,
et fichtre, re-mouton demain.
Arrête de ronchonner.
C'est pas du mouton.
C'est des canassons tout frais.
J'aime pas le cheval.
Pas assez de gras.
C'est toujours mieux
qu'un vieux paysan racorni.
J'en ai encore plein les chicots.
Bravo. Un qui flotte, en plus.
Ça donnera du goût.
J'en ai d'autres en réserve.
Arrête !