Gandalf.
Où sommes-nous ?
Vous le sentez ?
Oui, on dirait...
de la magie.
Exactement.
Une magie très puissante.
Il y a de la lumière.
La Vallée d'Imladris.
Dans le langage courant,
elle porte un autre nom.
Fondcombe.
La dernière Maison Simple
à l'Est de la Mer.
Vous l'aviez prémédité.
Chercher refuge chez notre ennemi.
Vous n'avez nul ennemi ici,
Thorin Écu-de-Chêne.
Le seul fiel dans cette Vallée
est celui que vous apportez.
Vous pensez que les Elfes
encourageront notre Quête ?
Ils voudront nous en détourner.
Certes. Mais il nous faut
des réponse à nos questions.
Nous allons devoir faire preuve de tact,
de respect,
et d'une bonne dose de charme.
En conséquence,
vous me laisserez parler.
Mithrandir.
Lindir.
Ouvre l'œil.
Nous vous savions dans la Vallée.
Je dois parler au Seigneur Elrond.
Le Seigneur Elrond est absent.
Absent ? Où est-il ?
Serrez les rangs !
- Gandalf.
- Seigneur Elrond.
Mon ami.
Où étiez-vous ?
Nous chassions des Orcs venus du sud.
Nous en avons tué au Col Caché.