Notre Quête ne les regarde pas.
Thorin, montrez-lui la carte.
C'est le legs de mon peuple.
Mon devoir est de la protéger,
ainsi que ses secrets.
Épargnez-moi l'entêtement des Nains.
Votre orgueil causera votre perte.
Peu d'êtres en Terre du Milieu
peuvent lire cette carte.
Montrez-la au Seigneur Elrond.
Thorin, non.
Erebor.
Pourquoi vous intéressez-vous
à cette carte ?
C'est purement académique.
Ce genre d'objet contient parfois
un texte caché.
Lisez-vous toujours l'ancien Nanien ?
Des runes lunaires.
Bien sûr.
On passe aisément à côté.
Vous ne croyez pas si bien dire.
Elles n'apparaissent que sous une lune
de mêmes forme et saison
que lors de leur rédaction.
Pouvez-vous les lire ?
Ces runes ont été tracées
lors d'un Solstice d'Été,
sous un premier quartier de lune,
il y a près de deux cent ans.
On dirait que c'est le destin
qui vous a mené à Fondcombe.
Le sort vous sourit,
Thorin Écu-de-Chêne.
La même lune brille ici ce soir.
"Tenez-vous près de la pierre grise
quand la grive frappera,
"et le soleil couchant,
à la dernière lueur du Jour de Durin,
- illuminera la serrure."
- Le Jour de Durin ?
Le Nouvel An Nain.
Quand la dernière lune d'automne
et le premier soleil d'hiver
sont ensemble dans le ciel.
C'est fâcheux.
L'été s'en va.
Le Jour de Durin approche.
On a encore le temps.
- Pour quoi ?
- Trouver l'entrée.
Il nous faut être
au bon endroit, au bon moment.
Là, et là seulement,
la porte s'ouvrira.
C'est donc votre but,
entrer dans la Montagne ?
Et alors ?
D'aucuns jugeraient cela peu judicieux.