Bien sûr que j'allais vous le dire.
J'attendais l'occasion.
Je sais évidemment ce que je fais.
Vraiment ? Ce dragon dort depuis 60 ans.
Que se passera-t-il
si votre plan échoue
- et que vous réveillez la bête ?
- Et si nous réussissons ?
Si les Nains reprennent la Montagne,
nos défenses à l'Est
seront renforcées.
C'est dangereux, Gandalf.
C'est aussi dangereux de ne rien faire.
Le trône d'Erebor lui revient de droit.
Que craignez-vous ?
Avez-vous oublié ?
Il y a une prédisposition à la folie
dans cette famille.
Son grand-père est devenu fou.
Son père a succombé à la même maladie.
Pouvez-vous jurer que Thorin Écu-de-Chêne
n'en sera pas aussi atteint ?