Juste quelques souvenirs.
Qu'est-ce qui vous amène ici ?
Pas de panique, les amis.
Je m'en occupe.
On ne triche pas. Je veux la vérité,
avec tous ses défauts.
Vous allez devoir parler plus fort.
Vos hommes ont écrasé ma trompette.
Ce n'est pas la seule chose
que je vais écraser !
Pour des informations,
c'est à moi qu'il faut parler.
Nous étions sur la route.
Enfin, c'était plutôt un sentier.
Tout bien considéré,
c'était plutôt une piste.
Toujours est-il qu'on était
sur la route, le sentier, la piste.
Puis on ne l'était plus,
parce qu'on devait être
au Pays de Dun mardi dernier.
Pour voir des cousins éloignés.
Des parents du côté de ma mère.
Silence !
S'ils refusent de parler,
nous les ferons hurler !
Apportez la broyeuse !
Apportez le concasseur d'os.
- Commencez par le plus jeune.
- Attendez !
Mais qui voilà !
Thorin, fils de Thrain,
fils de Thror,
Roi sous la Montagne.
Mais au fait,
vous n'avez pas de montagne !
Et vous n'êtes pas roi.
Vous n'êtes donc personne, à vrai dire.