Nous nageons dans la félicité,
mon précieux !
Quel morceau de choix !
Gollum !
Arrière ! Reculez.
Je vous préviens,
n'approchez pas davantage.
Ça a une lame elfique.
Mais ce n'est pas un Elfe.
Pas un Elfe, non.
Qu'est-ce, mon précieux ?
Qu'y a-t-il ?
Je m'appelle Bilbon Sacquet.
Sacquet ?
Qu'est-ce qu'un Sacquet, mon précieux ?
Je suis un Hobbit, de la Comté.
Nous aimons Gobelins,
chauves-souris, poissons,
mais n'avons jamais goûté au Hobbit.
Est-ce tendre ? Est-ce juteux ?
Restez à distance !
Je m'en servirai, s'il le faut.
Je ne veux pas d'ennuis,
comprenez-vous ?
Indiquez-moi la sortie
et je m'en irai.
Pourquoi ? C'est perdu ?
Et je veux ne plus être perdu, vite.
Nous connaissons des chemins sûrs
pour le Hobbit.
Des chemins sûrs dans les ténèbres.
Tais-toi !
- Je n'ai rien dit.
- Nous ne vous parlons pas.
Mais si, mon précieux. Mais si.
J'ignore à quoi vous jouez...
Jouer ?
Nous adorons les jeux,
hein, mon précieux ?
Ça aime les jeux ? Oui ?
Ça aime jouer ?
Peut-être.
Qu'est-ce qui a des racines
que nul ne voit,
est plus grand que les arbres,
monte haut, très haut
et malgré cela jamais ne croît ?
La montagne.
Encore, hein ?
À vous. Demandez-nous.
Non ! Plus de devinettes.
Élimine-le. Élimine-le, Gollum !
J'ai envie de jouer. Très envie.
Je veux jouer. Je vois bien
que vous êtes très doué.
Alors, si nous...
jouions aux devinettes ?
Rien que vous et moi.
Rien que nous.
Et si je gagne,
vous m'indiquez la sortie.
Et si ça perd ? Alors ?
Si ça perd, mon précieux,
nous le mangeons !
Si Sacquet perd,
nous le mangeons tout entier.
Entendu.
Sacquet commence.
Trente chevaux blancs
sur une colline rouge.
D'abord ils mâchent,
puis ils piaffent.
Puis plus rien ne bouge.
Les dents ?
Les dents ! Oui, mon précieux !
Mais nous...
Nous n'en avons que neuf.
À nous.
Sans voix, il hurle.
Sans ailes, voltige.
Sans dents, mord.
Sans bouche, murmure.
Un instant.
Nous savons !
Tais-toi !
Le vent.
C'est le vent. Évidemment.
Très intelligent, le Hobbit.
Très intelligent.
Une boîte sans charnières,
ni clé, ni couvercle.
Pourtant, un trésor doré y est celé.
Boîte.
Couvercle et clé.
- Eh bien ?
- C'est traître !
- Boîte, clé...
- Vous abandonnez ?
Qu'on nous donne une chance,
mon précieux !
Un œuf !
Un petit œuf coulant et croquant.
Grand-mère nous a appris à les gober.
Nous en avons une pour vous.
Toutes choses il dévore.
Oiseaux, bêtes, arbres, fleurs.
Ronge le fer, mord l'acier,
réduit en poudre les rochers.
Répondez-nous.
Excusez-moi. Un instant.
Je vous ai accordé un long délai.
Oiseaux, bêtes... Bêtes ?
Arbres, fleurs...
Je ne vois pas.
Est-ce goûteux ?
Est-ce savoureux ?
- Est-ce croustillant ?
- Je réfléchis.
Je réfléchis.
Ça sèche.
Sacquet sèche.
Le temps est écoulé.
Le temps.
La réponse est le temps.
En fait, c'était facile.
Dernière question.
Dernière chance.
Demandez-nous.
- Demandez-nous !
- D'accord.
Qu'est-ce que j'ai dans ma poche ?
C'est pas du jeu.
C'est pas du jeu !
C'est de la triche !
Posez-en une autre.
Vous avez dit : "Posez-moi une question."
C'est ça ma question.
Qu'ai-je dans ma poche ?
Trois essais, mon précieux !
Ça doit en accorder trois.
Trois essais, d'accord.
À vous.
Des mains.
Faux. Deuxième essai.
Arêtes, dents de Gobelins,
coquillages, chauves-souris.
Couteau ! Tais-toi !
Faux. Dernier essai.
Ficelle. Ou rien.
Deux réponses à la fois.
Fausses, les deux.
J'ai gagné.
Vous avez promis de m'indiquer la sortie.
Nous avons dit ça, mon précieux ?
Nous avons dit ça ?
Qu'est-ce que ça a dans sa poche ?
Cela ne vous regarde pas.
Vous avez perdu.
Perdu ?
Où est-il ?
Nous nageons dans la calamité !
Mon précieux est perdu !
- Qu'avez-vous perdu ?
- Ça doit pas demander ! Pas son affaire !
Qu'est-ce que ça a
dans sa sale
petite poche ?
Il l'a volé.
Il l'a volé !
♪ Vos os seront fracassés ♪
♪ Vos cous, tordus ♪
♪ Vous serez frappés, battus ♪
♪ Et pour finir, pendus ♪
♪ Tous ici vous mourrez ♪
♪ À jamais disparaîtrez ♪
♪ Dans les souterrains ♪
♪ De la ville des Gobelins ♪