Non !
Mon précieux ! Pas ça !
Dépêchez-vous !
Le jour ! Dépêchons !
Sacquet !
Voleur !
Que ce soit maudit !
Nous le haïssons à jamais !
Cinq, six, sept, huit.
Bifur, Bofur. Dix.
Fili, Kili ! Douze.
Et Bombur. Ça fait treize.
Où est Bilbon ?
Où est notre Hobbit ?
Maudit Semi-Homme ! Il s'est perdu ?
Je le croyais avec Dori !
- Ne m'accuse pas.
- Quand l'avez-vous vu ?
Je l'ai vu filer quand on nous a capturés.
Que s'est-il passé ?
- Parlez.
- Je vais vous dire ce qu'il s'est passé.
M. Sacquet a saisi sa chance !
Il ne pense qu'à son lit et à son âtre
depuis qu'il a franchi son seuil.
Nous ne reverrons pas notre Hobbit.
Il est déjà loin.
Faux.
Bilbon Sacquet.
Je n'ai jamais été aussi ravi
de voir quelqu'un.
Bilbon, on n'y croyait plus.
Comment avez-vous fui les Gobelins ?
Oui, comment ?