Filons par la porte de derrière.
Je ne fuis devant personne,
bête ou pas.
Inutile de discuter.
Nous ne passerons pas
les Terres Sauvages sans Beorn.
Nous serons capturés
avant d'atteindre la forêt.
Bilbon, vous voilà.
Cela va exiger un certain doigté.
Il faut avancer prudemment.
Le dernier être à l'avoir alarmé
a été réduit en lambeaux.
J'irai en premier. Et Bilbon...
venez avec moi.
Est-ce vraiment une bonne idée ?
Vous autres, attendez ici.
Et ne sortez qu'à mon signal.
On attend le signal.
Ni gestes brusques ni tapage.
Ne l'importunez pas.
Ne sortez que deux par deux.
Non, en fait, Bombur...
Vous comptez pour deux.
Sortez seul.
N'oubliez pas. Attendez le signal.
On attend le signal.
Quel signal ?
Vous êtes tendu.
Tendu ? Balivernes.
Bonjour !
Qui êtes-vous ?
Je suis Gandalf. Gandalf le Gris.
Jamais entendu parler.
Je suis un Magicien.
Peut-être connaissez-vous mon confrère,
Radagast le Brun.
Il réside à l'orée sud de la Forêt Noire.
Que voulez-vous ?
Simplement vous remercier
de votre hospitalité.
Nous avons trouvé refuge
dans votre demeure, hier soir.
Qui est ce petit gars ?
C'est M. Sacquet, de la Comté.
Ce n'est pas un Nain, n'est-ce pas ?
Que nenni. C'est un Hobbit.
De bonne famille
et à la réputation irréprochable.
Un Semi-Homme et un Magicien.
Que faites-vous ici ?
Nous avons eu des ennuis
avec les Gobelins dans les montagnes.
Pourquoi avoir approché les Gobelins ?
Quelle bêtise !
- Vous avez raison.
- Le signal ! Sortez !
Dwalin. Et Balin.
Et je dois vous avouer que
plusieurs membres de notre groupe
sont, de fait, des Nains.
Pour vous, deux, c'est "plusieurs" ?
Puisque vous faites la remarque...
ils sont sans doute plus de deux.
C'est à nous !
Et voici la suite
de notre joyeuse troupe.
Pour vous, six, c'est une "troupe" ?
Qu'est-ce que c'est ? Un cirque ambulant ?
Dori et Ori, pour vous servir.
Je refuse vos services.
Tout à fait compréhensible.
Allez !
Fili et Kili. J'avais oublié.
Et Nori, Bofur, Bifur...
et Bombur.
C'est tout ?
Il y en a d'autres ?
C'est donc vous
que l'on appelle Écu-de-Chêne.