Vous avez des semblables ?
Il y en avait beaucoup.
Et maintenant ?
Il n'en reste qu'un.
Vous devez atteindre la Montagne
avant les derniers jours d'automne.
La fin du Jour de Durin.
Le temps va vous manquer.
Il nous faut donc
traverser la Forêt Noire.
Un mal s'est abattu sur cette forêt.
De viles créatures
rampent sous ces arbres.
Je ne m'y aventurerais
qu'en cas d'absolue nécessité.
Nous prendrons la Route Elfique.
- Ce chemin est encore sûr.
- Sûr ?
Les Elfes de la Forêt Noire
diffèrent de leurs semblables.
Ils sont moins sages et plus dangereux.
Mais peu importe.
Que voulez-vous dire ?
Ces terres sont infestées d'Orcs.
Leur nombre croît jour après jour.
Et vous allez à pied.
Vous n'atteindrez
jamais la forêt vivants.
Je n'aime pas les Nains.
Ils sont cupides...
et aveugles.
Aveugles à toute vie qu'ils jugent
moins précieuse que la leur.
Mais les Orcs,
je les hais davantage encore.
Que vous faut-il ?
Renvoyez les poneys
avant d'aborder la forêt.
Vous avez ma parole.