Je vous attendrai au promontoire,
face aux contreforts d'Erebor.
Gardez carte et clé en lieu sûr.
N'entrez pas sans moi dans la montagne.
Ce n'est plus le Vertbois d'antan.
Il y a dans ces bois
un ruisseau ensorcelé.
Ne vous en approchez pas.
Empruntez le pont de pierre.
L'air même de cette forêt
est chargé d'illusions.
Il pénétrera votre esprit
et cherchera à vous égarer.
Nous égarer ?
Que veut-il dire ?
Restez sur le sentier.
Ne le quittez pas.
Si vous le faites,
vous ne le retrouverez pas.
Quoi qu'il arrive,
restez sur le sentier !
Partons. Il nous faut y être
avant la fin du Jour de Durin.
C'est notre seule chance
de trouver la porte secrète.
Par ici.
Par là.
De l'air. J'étouffe !
J'ai la tête qui tourne.
Le pont !
Traversons à la nage.
Tu n'as pas entendu Gandalf ?
La forêt est ensorcelée.
Ce ruisseau est soumis à un charme.
Moi, je ne lui trouve aucun charme.
Il nous faut trouver
un autre moyen de traverser.