Je ne me souviens pas de cet endroit.
Ça ne me dit rien.
Le chemin est forcément par là.
Il ne peut pas avoir disparu !
À moins qu'on ne l'ait déplacé.
Il n'est pas ici non plus.
Regarde.
Une blague à tabac.
Il y a des Nains dans cette forêt.
Des Nains des Montagnes Bleues.
C'est la même que la mienne.
C'est la vôtre. Vous comprenez ?
On tourne en rond. On est perdus.
Pas du tout. Cap à l'est.
Mais où est l'est ?
On a perdu le soleil.
Je te croyais expert.
Le soleil.
Il faut trouver
le soleil.
Là-haut.
Qu'est-ce que c'était ?
Assez ! Silence ! Taisez-vous tous !
On nous observe.
Je vois un lac !
Et une rivière !
Et la Montagne Solitaire !
On y est presque !
Vous m'entendez ?
Je sais où aller !
C'est pas vrai.
Tuons-les !
Mangeons-les maintenant,
leur sang est encore chaud.
Ils ont le cuir dur,
mais c'est juteux à l'intérieur.
Pique-le encore.
Achève-le.
La viande ne se laisse pas faire !
Tuez-le maintenant !
Que le festin commence !
Le festin !
Qu'est-ce que c'est ?
Mangeons-les vivants !
Gras et juteux.
Juste un morceau.
Peste ! Où est-il ?
Ici.
Un dard !
Dard.
C'est bien comme nom.