Arrêtez !
C'est inutile !
Ce n'est pas un cachot d'Orc.
Ce sont les Salles
du Royaume des Forêts.
Nul ne sort d'ici
sans le consentement du roi.
On pourrait croire
qu'il s'agit d'une noble quête.
Une quête pour reconquérir une terre
et occire un dragon.
Pour ma part,
je flaire un mobile plus prosaïque.
Une tentative de cambriolage,
quelque chose de cet acabit.
Vous avez trouvé un accès.
Vous cherchez ce qui vous conférerait
le droit de régner.
Le Joyau du Roi.
L'Arkenstone.
Il vous est précieux,
plus que toute autre chose.
Je comprends cela.
La Montagne renferme aussi
des gemmes que je désire.
Des gemmes blanches,
au pur éclat d'étoile.
Je vous offre mon aide.
J'écoute.
Je vous libérerai
si vous me rendez ce qui m'appartient.
- Un échange de bons procédés.
- Vous avez ma parole.
De roi à roi.
Je doute fort que Thranduil...
le grand roi,
tienne parole,
la fin des temps fût-elle proche !
Vous,
qui n'avez nul sens de l'honneur !
J'ai vu comment vous traitez vos amis.
Nous sommes venus autrefois,
affamés, sans logis,
implorant votre aide.
Mais vous vous êtes détourné.
Vous avez ignoré
les souffrances de mon peuple
et l'horreur qui s'abattit sur nous !
Brûle en enfer !