Galion, vieux fripon,
on n'a plus rien à boire.
Ces tonneaux vides
auraient déjà dû repartir à Esgaroth.
Le batelier doit les attendre.
Notre roi a peut-être mauvais caractère,
mais il s'y connaît en vin.
Tiens, Elros, goûte.
Je suis responsable des Nains.
Ils sont sous clé.
Où pourraient-ils aller ?
Le soleil devrait bientôt se lever.
L'aube est proche.
On n'atteindra jamais la Montagne.
Piégés ici, sûrement pas.
Bilbon !
Chut ! Les gardes sont tout près !
Fermez les portes.
On aura de l'avance.
- L'escalier.
- Toi d'abord !
Pas par là. Suivez-moi !
Doucement.
Par ici.
Venez.
C'est pas vrai,
on est dans les caves !
Il nous faut sortir, pas s'enfoncer !
Je sais ce que je fais !
Par ici !
Grimpez dans les tonneaux, vite !
- Vous êtes fou ? Ils nous trouveront.
- Non, je vous le promets.
Je vous en prie, faites-moi confiance.
Faites ce qu'il dit.
Tout le monde y est.
Et maintenant ?
- Retenez votre souffle.
- Pardon ?
Où est le gardien des clés ?
Bien joué, M. Sacquet.
On y va !