Recommencez
et vous êtes morts.
Excusez-moi...
Vous êtes de Lacville,
si je ne m'abuse.
Ce bateau, là,
il ne serait pas à louer, par hasard ?
Qui vous dit que je vais vous aider ?
Ces bottes sont bien fatiguées.
Ce manteau aussi.
Nul doute que vous avez
des bouches à nourrir.
Combien de marmots ?
Un garçon et deux filles.
Et votre femme,
c'est une beauté, j'imagine.
Oui.
C'était.
Désolé. Je ne voulais pas...
Allez, c'est bon.
Ça suffit, les politesses.
Vous êtes pressé ?
Ça vous regarde ?
J'aimerais savoir qui vous êtes.
Ce que vous faites ici.
Nous sommes de simples marchands
des Montagnes Bleues,
en route pour voir les nôtres
dans les Monts de Fer.
De simples marchands ?
Il nous faut des vivres,
du matériel, des armes.
Pouvez-vous nous aider ?
Je connais ces tonneaux.
Et alors ?
J'ignore ce que vous faisiez
avec les Elfes,
mais ça a dû mal finir.
Nul n'accède à Lacville
sans l'accord du Maître.
Il s'enrichit du commerce
avec le Royaume des Forêts.
Il vous mettra aux fers
plutôt que de fâcher Thranduil.
Propose plus.
Il existe sûrement un moyen
d'entrer sans être vu.
Oui.
Mais pour ça...
il vous faudrait un passeur.
Pour lequel nous paierons double.