Attention !
Vous cherchez à nous noyer ?
J'ai passé toute ma vie sur ces eaux,
M. le Nain.
Si je voulais vous noyer,
je ne le ferais pas ici.
J'en ai assez de son insolence.
Jetons-le à l'eau et finissons-en.
- Il s'appelle Barde.
- Comment le savez-vous ?
Je lui ai demandé.
Peu importe son nom,
je ne l'aime pas.
On n'a pas à l'aimer.
Seulement à le payer.
Allez, les gars.
Retournez vos poches.
Comment savons-nous
qu'il ne nous trahira pas ?
On ne sait pas.
Petit problème.
Il manque dix pièces.
Gloin.
Allez.
- Donne ce que tu as.
- Oublie-moi.
Elle m'a mis sur la paille,
cette aventure.
Que m'a rapporté mon investissement ?
Des souffrances, du chagrin et...
Par ma barbe.
Tiens.
Prends tout.
L'argent, vite !
On paiera à la livraison, pas avant.
Si vous tenez à la liberté, obtempérez.
Il y a des gardes.
Qu'est-ce qu'il fait ?
Il parle à quelqu'un.
Il nous montre du doigt.
Ils se serrent la main.
- Quoi ?
- Le scélérat !
Il nous vend.
Silence !
On approche de la douane.