Bonjour, Barde.
Qu'est-ce qu'il te faut ?
Tu avais une tapisserie !
Très ancienne ! Où est-elle ?
Quelle tapisserie ?
Celle-ci.
Des Nains, je vous dis.
Tombés du ciel.
Grosses barbes. Regards féroces.
Jamais rien vu de tel.
Que font des Nains ici ?
C'est la prophétie.
La prophétie du Peuple de Durin.
La prophétie.
La légende est vraie.
D'immenses salles pleines de trésors !
Vous imaginez ?
Le Seigneur des fontaines d'argent
serait de retour ?
Le Roi de la pierre taillée
Le Roi sous la Montagne
Son bien va récupérer
Les cloches, avec allégresse
Fêteront le retour du Roi
Mais tout ne sera que tristesse
Quand le lac luira et brûlera
- J'ai essayé de les retenir.
- Depuis quand sont-ils partis ?
- Vous voyez quelque chose ?
- Silence.
Dès que nous avons les armes,
cap sur la Montagne.
Allez, allez !
Suivant.