Ça va ?
Ça va aller.
Fichons le camp d'ici.
Fuyons !
Lâchez-moi !
Avance !
Quelle est la cause de ce rucus ?
Vol d'armes, Messire. Flagrant délit.
Des ennemis de l'État ?
Une bande de mercenaires
prêts à tout, Messire.
Taisez-vous !
Vous ignorez à qui vous parlez.
Il ne s'agit pas d'un vulgaire criminel.
Vous vous adressez à Thorin,
fils de Thrain,
fils de Thror !
Nous sommes les Nains d'Erebor.
Nous venons reconquérir notre terre.
Je revois cette ville
du temps de sa splendeur.
Flottes de navires au port,
chargés de soieries et de joyaux.
Ce n'était pas
une bourgade oubliée sur un lac.
C'était le centre
de tout le commerce du Nord !
Elle prospérera à nouveau.
Je rallumerai
les grandes forges Naines
et referai déborder de richesses
les grandes salles d'Erebor !
La mort !
Voilà ce que vous nous apporterez.
Le feu et les ravages du Dragon.
Si vous réveillez cette bête,
elle nous exterminera tous.
Vous pouvez écouter ce défaitiste,
mais je vous promets ceci...
Si nous réussissons...
chacun aura sa part
du trésor de la Montagne.
Vous aurez assez d'or
pour rebâtir Esgaroth
dix fois et plus !