Te voilà, Voleur
dans les Ombres.
Je ne viens pas vous voler,
ô Smaug aux Incommensurables Richesses.
Je voulais simplement pouvoir
admirer votre magnificence.
Voir si vous êtiez aussi grand
que la légende le raconte.
Je n'y croyais pas !
Et y crois-tu, maintenant ?
Vraiment...
Récits et chansons
minimisent grandement votre énormité,
ô Smaug le Prodigieux.
Penses-tu que la flatterie
te sauvera ?
Non, bien sûr.
Mon nom semble t'être familier,
mais ton odeur m'est inconnue.
Qui es-tu
et d'où viens-tu,
si je peux me permettre ?
Je viens de sous la Colline.
Sous la Colline ?
J'ai cheminé
sous et par-dessus collines.
Et par les airs.
Je marche invisible.
Impressionnant.
Que prétends-tu être d'autre ?
Je suis...
Porteur de Chance.
Inventeur d'Énigmes.
Charmants titres.
Continue.
Monteur de Tonneau.
Des tonneaux ?
Voilà qui est intéressant.
Et tes petits camarades Nains ?
Où se cachent-ils ?
Des Nains ?
Aucun Nain ici.
Vous avez tout faux.
J'en doute fort, Monteur de Tonneau.
Ils t'ont envoyé
faire leur sale besogne,
pendant qu'ils rôdent dehors.
Sincèrement,
vous vous trompez, ô Smaug,
Première et Principale Calamité.
Tu as d'excellentes manières
pour un voleur et un menteur !
Je connais l'odeur et le goût du Nain
mieux que quiconque.
C'est l'or !
Ils sont attirés par le trésor
comme la mouche par la charogne.
Croyais-tu que j'ignorais
que ce jour viendrait ?
Qu'une bande de Nains hypocrites
reviendrait en rampant à la Montagne ?