Seigneur Thranduil.
- Quelle surprise de vous voir ici.
- J'ai eu vent de votre détresse.
Vous nous sauvez.
- Comment vous remercier ?
- Votre gratitude est déplacée.
Ce n'est pas pour vous que je viens.
Je viens reprendre
un bien qui m'appartient.
La Montagne renferme aussi
des gemmes que je désire.
Des gemmes blanches
au pur éclat d'étoile.
Les Gemmes Blanches de Lasgalen.
Je connais un Seigneur Elfe
qui en donnera un bon prix.
Attendez !
Vous iriez en guerre
pour quelques joyaux ?
Pas question de renoncer
à l'héritage de mon peuple.
Nous sommes alliés.
Mon peuple aussi
revendique ces richesses.
Laissez-moi parler à Thorin.
Vous tenteriez
de raisonner le Nain ?
Pour éviter la guerre ?
Bien sûr.
Venez.
Salutations, Thorin, fils de Thrain !
C'est une joie inespérée
de vous trouver en vie.
Pourquoi vous présentez-vous armés
aux portes du Roi sous la Montagne ?
Pourquoi le Roi sous la Montagne
se retranche-t-il tel un voleur
dans sa forteresse ?
Sans doute parce qu'il s'attend
à ce qu'on le vole.
Seigneur...
Nous ne venons pas vous voler,
mais vous proposer un accord.
Me refuserez-vous audience ?
J'écoute.
Au nom des habitants de Lacville,
je vous demande
d'honorer votre parole.
Une part du trésor
pour leur permettre de se relever.
Je ne négocierai avec personne
tant qu'une armée est à ma porte.
Cette armée attaquera la Montagne
faute d'accord entre nous.
Vos menaces ne m'impressionnent pas.
Et votre conscience ?
Ne vous dit-elle pas
que notre demande est juste ?
Mon peuple vous a offert son aide.
En retour, vous ne lui avez apporté
que ruine et désolation.
Les Hommes de Lacville ne nous sont venus
en aide qu'à la seule promesse d'or.
Nous avions conclu un marché !
Un marché ?
Nous avons bradé notre bien
contre des couvertures et des vivres !
Hypothéqué notre avenir
contre notre liberté !
Vous appelez ça un marché équitable ?
Dis-moi,
Barde, Tueur de Dragon...
pourquoi honorerais-je un tel contrat ?
Vous nous avez donné votre parole.
Cela n'a-t-il donc aucune valeur ?