Que faites-vous ?
Vous ne pouvez pas partir en guerre.
- Cela ne vous regarde pas.
- Excusez-moi,
mais je vous ferai remarquer
qu'il y a une armée d'Elfes dehors !
Ainsi que plusieurs centaines
de pêcheurs enragés.
Nous sommes
en infériorité numérique.
Plus pour longtemps.
- C'est-à-dire ?
- C'est-à-dire, M. Sacquet...
qu'il ne faut jamais
sous-estimer les Nains.
Nous avons repris Erebor.
À présent,
nous le défendons.
Il ne nous donnera rien.
Quel dommage !
Vous aurez essayé.
Je ne comprends pas.
Pourquoi ?
Pourquoi risquer la guerre ?
Il est vain de raisonner avec eux.
Ils ne comprennent qu'une chose.
Nous attaquerons à l'aube.
Êtes-vous avec nous ?
M. Sacquet, par ici.
Vous en aurez besoin.
Enfilez-la.
Cette cotte est en acier d'argent.
Mithril,
disaient mes ancêtres.
Nulle arme ne peut la percer.
J'ai l'air ridicule.
Je ne suis pas un guerrier.
C'est un présent.
Un gage de notre amitié.