Il faut aiguiser ces lames.
Fichus Elfes !
Vous devriez rentrer.
À l'abri du vent.
J'avais besoin d'air.
Ça empeste le dragon à l'intérieur.
Les Elfes ont mis
leurs archers en position.
La bataille sera finie
d'ici demain soir.
Mais je doute que nous serons
vivants pour y assister.
Nous vivons des jours sombres.
En effet.
On ne pourrait vous blâmer
de vouloir être ailleurs.
Minuit approche.
Bombur a la prochaine garde.
Ça va prendre un peu de temps
pour le réveiller.
Bofur ?
Je vous verrai demain matin.
Au revoir, Bilbon.
Depuis quand mon avis
compte-t-il pour si peu ?
Quelles intentions me prêtez-vous ?
Vous essayez de sauver vos amis Nains.
J'admire votre loyauté.
Mais cela ne me détourne pas
de mon projet.