Archer ! Approuvez-vous cela ?
L'or est-il si important pour vous ?
L'achèteriez-vous
avec le sang des Nains ?
On n'en arrivera pas là.
- Ils ne peuvent pas gagner.
- Ça ne les arrêtera pas.
Les Nains ne se rendront pas.
Ils défendront leur bien jusqu'à la mort.
Bilbon Sacquet !
Si je ne m'abuse,
c'est le Semi-Homme qui a volé
les clés de mes cachots
au nez et à la barbe de mes gardes.
Oui.
Désolé.
Je suis venu...
vous donner ceci.
Le Cœur de la Montagne.
Le Joyau du Roi.
D'une valeur souveraine.
De quel droit... ?
J'ai pris mon quatorzième du trésor.
Pourquoi ?
Vous ne nous devez rien.
Je ne le fais pas pour vous.
Je sais que les Nains
peuvent être obstinés...
têtus et irascibles.
Ils sont méfiants, cachottiers
et incroyablement mal élevés.
Mais ils sont aussi courageux, bons,
et excessivement loyaux.
Je m'y suis attaché
et voudrais les sauver.
Pour Thorin,
cette pierre compte plus que tout.
Si vous la lui rendez, je pense
qu'il vous donnera votre dû.
Nul besoin de guerre.
Reposez-vous maintenant.
Vous partirez demain.
- Le plus loin possible.
- Je ne partirai pas.
Vous m'avez choisi comme quatorzième.
Je ne peux quitter la Compagnie.
Il n'y a plus de Compagnie.
Pense de la fureur de Thorin
quand il apprend de votre larcin.
Je n'ai pas peur de Thorin.
Vous devriez.
Ne sous-estimez pas l'influence de l'or.
L'or qu'un reptile a longtemps couvé.
Le Mal du Dragon envahit le cœur de
tous ceux qui s'approchent de la Montagne.
Presque tous.