Je logerai la prochaine entre vos yeux.
Nous venons vous annoncer
que le paiement de votre dette
a été accepté.
Quel paiement ?
Je ne vous ai rien donné.
Vous n'avez rien.
Nous avons ceci.
Ils ont l'Arkenstone.
Voleurs !
Comment avez-vous mis la main
sur notre héritage ?
Cette pierre appartient au Roi !
Le Roi peut l'avoir...
si tel est notre souhait.
Mais d'abord,
il doit honorer sa parole.
Ils se moquent de nous.
C'est une ruse.
Un mensonge éhonté.
L'Arkenstone est dans la Montagne !
C'est une duperie !
Pas du tout.
C'est la vraie pierre.
Je la leur ai donnée.
Vous ?
J'ai pris ma part du trésor.
Vous m'avez volé ?
Vous voler, non.
Je suis un cambrioleur,
mais un cambrioleur honnête.
Je ne réclamerai rien d'autre.
Rien d'autre ?
Rien d'autre.
Tu n'as rien à me réclamer,
misérable avorton !
Je comptais vous la donner.
- J'ai souvent essayé, mais...
- Mais quoi, voleur ?
Vous avez changé, Thorin.
Le Nain que j'ai rencontré à Cul-de-Sac
n'aurait jamais trahi sa parole.
Ni douté de la loyauté des siens !
Ne me parlez pas
de loyauté.
Jetez-le des remparts !
Vous êtes sourds ?
Je m'en charge !
Soyez maudit !
Et maudit soit le Magicien
qui vous a imposé à nous !
Si mon cambrioleur vous déplaît,
ne l'abîmez pas, je vous en prie.
Rendez-le-moi !
Vous offrez une bien piètre image
de Roi sous la Montagne,
n'est-ce pas, Thorin, fils de Thrain ?
J'en ai fini avec les Magiciens
et les charognes de la Comté !
Avons-nous votre accord ?
L'Arkenstone en échange
de ce qui a été promis ?
Pourquoi devrais-je racheter
ce qui me revient de droit ?