Pied-d'Acier.
Qui est-ce ?
Il n'a pas l'air commode.
Dain, Seigneur des Monts de Fer.
Le cousin de Thorin.
Ils se ressemblent ?
J'ai toujours trouvé Thorin
plus raisonnable.
Bonjour !
Comment va ?
J'ai une petite proposition,
si vous voulez bien m'accorder
une minute de votre temps.
Seriez-vous d'accord pour...
foutre le camp ?
Vous tous !
Tout de suite !
Ne bougez pas !
Allons, Seigneur Dain.
Gandalf le Gris.
Dites à cette racaille de partir
avant que je n'abreuve
le sol de leur sang !
Nul besoin de guerre
entre Nains, Hommes et Elfes.
Une légion d'Orcs approche.
- Retirez-vous !
- Pas question de me retirer devant un Elfe.
Surtout pas devant ce lutin perfide.
Il ne nous souhaite que du malheur.
S'il choisit de se tenir
entre moi et les miens...
je fendrai sa jolie tête en deux !
On verra s'il garde son rictus.
Il est fou, comme son cousin.
Vous entendez, les gars ?
On y va !
Mettons la pâtée à ces gredins !