Le roi est mort.
Vive le roi !
Il y aura un grand banquet ce soir.
On chantera des chansons.
On contera des histoires.
Et Thorin Écu-de-Chêne
entrera dans la légende.
Vous l'honorerez ainsi.
Mais pour moi, c'est différent.
Il était...
Pour moi,
il était...
Je vais m'éclipser.
Dites au revoir aux autres pour moi.
Dites-leur vous-même.
Si l'un de vous passe
un jour par Cul-de-Sac...
le thé est à 16h.
À volonté.
Vous êtes les bienvenus.
Pas la peine de frapper.
La frontière de la Comté.
C'est ici que je vous quitte.
C'est dommage.
J'apprécie la compagnie des Magiciens.
On dirait qu'ils portent chance.
Pensez-vous donc
que toutes vos aventures et évasions
n'ont été qu'une question de chance ?