Les Aigles arrivent.
Ne bougez pas.
Restez tranquille.
Je suis content de vous voir.
Je veux vous quitter en ami.
Vous n'irez nulle part, Thorin.
Vous allez vivre.
Je regrette mes paroles et mes actes.
Vous avez agi en véritable ami.
Pardonnez-moi.
J'étais aveugle.
Je suis désolé...
de vous avoir infligé ces épreuves.
Je me réjouis de les avoir
affrontées à vos côtés, Thorin.
Toutes, sans exception.
Un Sacquet n'en mérite pas tant.
Adieu...
Maître Cambrioleur.
Retournez à vos livres.
Et votre fauteuil.
Plantez vos arbres.
Regardez-les grandir.
Si davantage de gens
chérissaient leur foyer
plutôt que l'or,
ce monde serait bien plus joyeux.
Thorin. Vous n'avez pas le droit.
Tenez bon, Thorin.
Tenez bon.
Les Aigles...
Les Aigles sont là.