Attendez une minute.
C'est le coffre de mariage de ma mère.
Et ça, c'est ma chaise.
Posez ce pouf !
Que se passe-t-il ?
Bonjour, M. Bilbon.
Vous n'êtes pas censé être là.
Comment ça ?
Vous êtes présumé mort.
Je ne suis pas mort.
Ni présumé, ni rien.
Pas sûr que ce soit autorisé !
M. Bilbon !
Vingt-et-un !
Qui dit mieux que 21 ?
VENTE AUX ENCHERES
Vendu à Madame Bolger.
Le Gros pourra y poser ses pieds.
Pas d'offre pour ceci ?
Fabriqué dans la Comté.
Pas de contrefaçon Naine ici.
- Il y a erreur !
- Qui êtes-vous ?
Qui je suis ?
Tu le sais très bien,
Lobelia Sacquet de Besace.
C'est chez moi, ici !
Et ça, ce sont mes cuillers.
Merci bien.
C'est illicite.
La disparition remonte
à plus de 13 mois.
Si vous êtes bien Bilbon Sacquet,
et vivant de surcroît,
pouvez-vous le prouver ?
Quoi ?
Quelque chose d'officiel
portant votre nom suffirait.
Très bien. Très bien.
Un contrat de travail comme camb...
Oubliez ça.
Là. Ma signature.
Tout semble en ordre.
Pas de doute possible.
Et qui était votre employeur ?
Thorin Écu-de-Chêne ?
C'était mon ami.
Non, merci !
Plus de visites d'admirateurs
ou de parents éloignés !
Et pour les vieux amis ?
Gandalf ?
Bilbon Sacquet !
- Mon cher Gandalf !
- C'est bon de vous revoir.
Cent-onze ans,
vous rendez-vous compte ?
Entrez donc !
Soyez le bienvenu.