dat vindt Bilbo Balings naar
Hij is er.
Gandalf.
Je zei dat 't makkelijk te vinden was.
Ik ben twee keer verdwaald.
Zonder dat teken op de deur
had ik 't nooit gevonden.
Er is geen teken.
Die deur is net geschilderd.
Er is wel een teken.
Ik heb 't er zelf op gezet.
Bilbo Balings, ik stel je voor
aan de leider van onze groep:
Thorin Eikenschild.
Zo...
dus dit is de hobbit.
Mr Balings, heb je veel gevochten?
Pardon?
-Bijl of zwaard?
Wat is je favoriete wapen?
Ik kan wel aardig kastanje-tikken,
als je 't per se wilt weten.
Maar ik begrijp niet echt
wat dat ertoe doet.
Dat dacht ik al.
Hij lijkt meer op
een kruidenier dan op 'n inbreker.
Nog nieuws van Ered Luin?
Waren ze er allemaal?
Ja, afgezanten van alle
zeven koninkrijken.
Wat zeiden de dwergen
van de IJzerheuvels?
Doet Dain mee?
Ze komen niet.
Ze zeggen dat dit onze zoektocht is.
Een zoektocht?
Bilbo, mijn beste vriend,
geef ons eens wat meer licht.
Ver weg in het oosten...
over bergketens en rivieren...
voorbij onbewoonbare
woestenijen...
ligt een alleenstaande berg.
De Eenzame Berg.
Ja, Oín heeft de voortekenen gelezen...
en de voortekenen zeggen: Het is tijd.
De raven zijn teruggekeerd naar de berg,
zoals voorspeld.
'Als de vogels van voorheen
terugkeren naar Erebor...
is dat het eind van de heerschappij
van het Beest.'
Welk beest?
Dat is Smaug de Verschrikkelijke.
Het grootste onheil van onze era.
Vliegende vuurspuwer.
Tanden als scheermessen.
Klauwen als vleeshaken.
Dol op kostbare metalen.
-Ik weet wat een draak is.
Ik ben niet bang. Ik ben er klaar voor.