We overnachten hier.
Fíli, Kíli, zorg voor de pony's.
Blijf bij ze.
Hier heeft een boer
met zijn gezin gewoond.
Oín, Gloín.
Maak een vuurtje.
Ik denk dat we beter
door kunnen gaan.
Tot aan de Verborgen Vallei.
Ik heb je het al gezegd:
Daar ga ik niet naartoe.
Hoezo niet? De elfen kunnen ons
helpen met voedsel, rust en advies.
Ik hoef hun advies niet.
Wij kunnen die kaart niet lezen.
Heer Elrond kan ons helpen.
Helpen?
Een draak viel Erebor aan.
En wat deden de elfen?
Orks plunderden Moria...
ontheiligden onze zalen.
De elfen keken alleen maar toe.
En nu moet ik naar hen die mijn
grootvader hebben verraden?
En mijn vader.
En jij bent geen van beiden.
Daar heb ik je die kaart en sleutel
niet voor gegeven.
Ik wist niet dat die van jou waren.
Is alles goed?
Gandalf, waar ga je heen?
Op stap met de enige hier
die nog een beetje verstand heeft.
Wie bedoel je?
-Mezelf, Mr Balings.
Ik ben die dwergen zat.
Kom, Bombur. We hebben honger.
Komt ie wel terug?
Hij blijft wel lang weg.
Wie?
-Gandalf.
Tovenaars doen wat ze willen.
Hier, breng dit eens
naar de mannen.
Stop, jij at al genoeg.
Da's niet slecht, Bombur.
Dori had 't ook gekund.
Om te gillen.
Wat is er?
We moesten op de pony's letten.
-Maar er is een klein probleempje.
We hadden er 16.
En nu zijn er nog 14.
Daisy en Bungo zijn weg.
Da's niet zo mooi.
En dat zeker niet.
Moeten we Thorin inlichten?
Nee, we moeten hem niet ongerust maken.
Als onze officiële inbreker leek dit
een klusje voor jou.
Dat is 't werk van iets groots.
-Dachten wij ook.
Iets wat heel erg groot is
en wellicht gevaarlijk.
Ik zie daar licht.
Kom hier.
Laag blijven.
Wat is het?
-Trollen.
Hij heeft Myrtle en Minty.
Ze gaan ze opeten. We moeten wat doen.
Ja, je moet wat doen.
Bergtrollen zijn dom.
Jij bent klein, ze gaan je nooit opmerken.
Geen angst, wij blijven in de buurt.
Bij problemen kras je twee keer als
een kerkuil en één keer als een bruine uil.
Twee keer als een kerkuil...
Nee, twee keer als...
Als...
Is dit wel een goed idee?
Gisteren schaap, vandaag schaap...
en verduveld, het zal morgen ook wel
weer schaap worden.
Klaag niet zo.
Dit is geen schaap.
Dit zijn verse knollen.
Ik lust geen paard.
Er zit veel te weinig vet aan.
Beter dan zo'n taaie boer.
Hij was slechts vel over been.
Het zit nog steeds tussen m'n tanden.
Lekker hoor. Hij blijft drijven.
Misschien goed voor de smaak.
Oh, ik heb nog veel meer.
Waag het niet.