Natuurlijk ging ik het vertellen.
Ik wachtte juist op deze kans.
Je kunt er op vertrouwen
dat ik weet wat ik doe.
O, ja? Die draak slaapt nu al 60 jaar.
Wat gebeurt er als je plan mislukt
en dat beest wakker wordt?
En als we slagen?
Als de dwergen de berg terugnemen...
is onze verdediging in het oosten
veel sterker.
Het is riskant, Gandalf.
Dat is niets doen ook.
Thorin heeft recht op de troon van Erebor.
Waar ben je bang voor?
Ben je het vergeten?
Die familie wordt al heel lang
getergd door krankzinnigheid.
Z'n grootvader draaide door.
Z'n vader werd dezelfde ziekte fataal.
Kun je garanderen dat Thorin Eikenschild
niet hetzelfde lot beschoren is?