Gewoon wat souvenirs.
Wat komen jullie hier doen?
Geen zorgen. Ik regel dit.
Wat is dat?
Geen trucjes. Ik wil de waarheid,
en niets dan de waarheid.
U moet wat harder praten.
Uw mannen hebben m'n trompet geplet.
Ik ga nog veel meer pletten.
Als u meer informatie wil,
moet u mij hebben.
We waren onderweg.
Nou ja, weg, meer een pad.
Nog niet eens.
Meer een spoor.
Maar goed, we liepen op die weg,
een pad, een spoor.
En toen ineens niet,
en dat is een probleem...
want we moesten vorige dinsdag al
in Dunland zijn.
Bij verre kennissen.
-Er was wat inteelt aan m'n moeders kant.
Hou je kop.
Als ze niets nuttigs zeggen,
leggen we ze op de pijnbank.
Haal de mangelaar.
Haal de bottenbreker.
Begin met de jongste.
-Wacht.
Kijk 's wie we daar hebben.
Thorin, zoon van Thraín,
zoon van Thrór...
Koning onder de Berg.
O, ik vergeet helemaal
dat je geen berg hebt.
En je bent geen koning.
Dus dan ben je eigenlijk... niemand.