Wacht.
M'n liefje. Wacht.
Gollem. Gollem.
Vlug.
Daglicht. Kom op.
Kom.
-Kom op. Vlug.
Balings.
Dief.
Vervloekt en verpletterd.
We haten 't voor altijd.
Vijf, zes, zeven, acht.
Bifur. Bofur.
Dat zijn er tien.
Fíli, Kíli.
Dat is twaalf.
En natuurlijk Bombur nog,
dat maakt dertien.
Waar is Bilbo?
Waar is onze hobbit?
Vervloekte halfling. Is ie verdwaald?
Ik dacht dat ie bij Dori was.
Het is niet mijn schuld.
-Waar zag je 'm voor 't laatst?
Ik zag hem wegglippen,
toen ze ons pakten.
En wat gebeurde er toen?
Zeg het.
-Dat zal ik je vertellen.
Meester Balings greep zijn kans.
Hij heeft al die tijd alleen maar...
aan zijn zachte bedje gedacht.
We zien onze hobbit
niet meer terug.
Die is al lang weg.
Dat is ie niet.
Bilbo Balings.
Ik ben nog nooit zo blij geweest
iemand te zien.
Bilbo. We hadden je al opgegeven.
Hoe ben je langs de aardmannen gekomen?
Ik ben benieuwd.