Ik herinner me dit niet.
Niets komt me bekend voor.
Het moet hier zijn.
Het kan niet zomaar weg zijn.
Tenzij iemand het
verplaatst heeft.
Hier is het ook niet.
Kijk.
Een tabakszakje.
Er wonen hier dwergen.
Dwergen van de Blauwe Bergen.
Het is dezelfde als ik heb.
Maar het is de jouwe. Snap je het niet?
We lopen rondjes. We zijn verdwaald.
Nee, we lopen naar het oosten.
Maar waar is het oosten?
We zien de zon niet meer.
Jij was toch de expert?
De zon.
We moeten op zoek naar...
de zon.
Daarboven.
We moeten boven het bladerdak zijn.
Wat was dat?
Stoppen. Stil, allemaal.
We worden bespioneerd.
Ik zie een meer.
En een rivier.
En de Eenzame Berg.
We zijn er bijna.
Horen jullie me?
Ik weet welke kant we op moeten.
Hallo?
Hallo.
O, nee.
Maak ze dood. Maak ze dood.
Eet ze op.
Hun huid is taai,
maar er zit veel sap in.
Steek ze nog een keer. Steek ze nog een keer.
Maak het af.
Het vlees is nog springlevend.
Maak ze dood. Nu.
Laten we feesten.
Feest. Feest.
Eet ze levend.
Feest.
Wat is dat?
-Wat is dat?
Eet ze levend.
Dik en sappig.
Even proeven.
Vervloekt. Waar is het?
Waar is het?
Hier.
Het prikt.
Prik.
Wat een goeie naam.
Alles oké, Bofur?
Alles oké.