Galion, ouwe schurk.
De drank is bijna op.
Die lege vaten hadden al lang
naar Esgaroth gemoeten.
De schipper wacht erop.
Je kunt van alles zeggen over onze koning,
hij heeft verstand van wijn.
Proef eens, Elros.
Ik moet de dwergen bewaken.
Die zitten toch opgesloten?
Ze lopen niet weg.
Ik wed dat de zon al opkomt.
Het is bijna dageraad.
We zullen de Berg nooit bereiken, hè?
Niet als jullie hier blijven.
Bilbo.
Stil, denk om de bewakers.
Deuren dicht, dat wint tijd.
Oké, Nori.
De trap op.
-Jij eerst.
Ori.
Niet daarheen. Volg mij.
Voorzichtig.
Hierheen.
Kom.
Maar dit zijn de kelders.
Je zou ons naar buiten brengen.
Ik weet wat ik doe.
Deze kant op.
Allemaal in de vaten. Snel.
Ben je gek? Dan vinden ze ons.
Nee, echt niet, ik beloof het.
Alsjeblieft, vertrouw me nou.
Doe wat hij zegt.
Vooruit met de geit.
Bifur, kruip dat vat in.
Iedereen zit erin.
En wat nu?
Adem inhouden.
-Hoezo? Wat bedoel je?
Waar is de sleutelbewaarder?
Goed werk, meneer Balings.
We gaan.