Hallo, Bard. Wat zoek je?
Een wandkleed.
Oud. Waar is het?
Welk wandkleed bedoel je?
Deze...
Het waren dwergen, ze kwamen
uit het niets.
Volle baarden, felle ogen.
Ik had ze nog nooit gezien.
Wat doen dwergen nou hier?
De voorspelling.
-Voorspelling?
Van het volk van Durin.
Voorspelling.
Het verhaal komt uit.
Grote zalen vol rijkdommen.
Zou het waar zijn?
Is de vorst van
de zilveren fonteinen teruggekeerd?
de Heer van zilver water
de Vorst van 't rijk van steen
de Vorst onder de Bergtop
aanvaardt opnieuw zijn leen
en de bel zal vrolijk klinken
bij des konings wederkeer
maar het gebeier zal verdrinken
in het kolkend vlammenmeer
Vader, ik wilde ze tegenhouden.
Hoe lang zijn ze al weg?
Zoek de beste wapens uit,
daarna gaan we naar de Berg.
Volgende.