Pas op.
Probeer je ons te verdrinken?
Ik ben hier opgegroeid,
meneer dwerg.
Als ik jullie wil verdrinken
doe ik dat niet hier.
Ik heb genoeg van die brutale Meerman.
Laten we hem overboord kieperen.
Bard. Hij heet Bard.
-Hoe weet je dat?
Gewoon gevraagd.
Het kan me niet schelen,
ik mag 'm niet.
Dat hoeft ook niet.
Als we hem maar betalen.
Kom op, mannen.
Zakken leegmaken.
Kunnen we hem wel vertrouwen?
Geen idee.
We hebben een probleempje.
We komen tien munten te kort.
Gloín.
Kom op.
Geef alles wat je hebt.
-Ik geef niets meer.
Ik heb al mijn geld in deze reis gestoken.
En wat krijg ik ervoor terug?
Niets dan ellende en leed en...
Bij mijn baard.
Pak aan.
Neem alles maar.
Geef me het geld.
We geven het als we er zijn,
niet eerder.
Als je vrij wil blijven,
luister dan.
Er zijn wachtposten verderop.
Wat doet ie?
Hij praat met iemand.
Hij wijst naar ons.
Ze geven elkaar een hand.
De schurk.
Hij verraadt ons.
Stil.
We naderen de tolpoort.