Daar ben je.
Dief in de Schaduwen.
Ik kom niets stelen...
O Smaug de Onvoorstelbaar Rijke.
Ik wilde slechts je grootsheid aanschouwen.
Zien of je echt zo groots bent
als in de verhalen.
Ik geloofde ze nooit.
En nu wel?
Echt...
de verhalen en liederen...
doen je reusachtigheid schromelijk te kort,
O Smaug de Ontzagwekkende.
Denk je dat vleierij
je leven kan redden?
Nee.
Inderdaad.
Je schijnt mijn naam te kennen...
maar ik heb jouw soort
nooit eerder geroken.
Wie ben je...
en waar kom je vandaan,
als ik vragen mag?
Ik kom van onder de heuvel.
Onder de heuvel?
Onder en over de heuvels
hebben mijn wegen mij gevoerd.
En...
door de lucht.
Ik wandel onzichtbaar rond.
Indrukwekkend.
En wat ben je nog meer?
Ik ben...
Geluksdrager.
Raadselmaker.
Mooie namen.
Ga door.
Tonnenruiter.
Tonnen? Dat is interessant.
En zeg je niets over je
kleine dwergenvriendjes?
Waar zitten die verstopt?
Dwergen?
Nee.
Er zijn hier geen dwergen.
Je vergist je.
Ik denk het niet, Tonnenruiter.
Jij moet hun vuile werk doen...
terwijl zij zich buiten verstoppen.
Echt...
je vergist je, O Smaug,
Grootste van alle Calamiteiten.
Je hebt goede manieren...
voor een dief en een leugenaar.
Ik ken de geur en smaak van dwergen.
Je hoeft me niets te vertellen.
Het is het goud.
Ze worden erdoor aangetrokken
als vliegen door rottend vlees.
Dacht je dat ik niet wist
dat deze dag zou komen?
Dat een groep huichelachtige dwergen...
terug zou kruipen naar de Berg?