Heer Thranduil. We hadden u...
hier niet verwacht.
-Jullie hebben hulp nodig.
Hier.
Geeft het door.
Nog één.
U hebt ons gered.
Hoe moet ik u bedanken?
-Je dankbaarheid is misplaatst.
Ik ben hier niet voor jullie.
Ik kom iets opeisen wat van mij is.
In de Berg liggen edelstenen
die ik begeer.
Witte edelstenen
van puur sterrenlicht.
De Witte Edelstenen
van Lasgalen.
Ik ken een elfenkoning
die daar veel voor over heeft.
Wacht. Wacht nou.
Wilt u oorlog voeren
om wat edelstenen?
De erfstukken van mijn volk
verloochenen we niet.
We zijn bondgenoten.
Mijn volk eist ook een deel van
de rijkdommen van de Berg op.
Laat mij met Thorin praten.
Dus je wilt onderhandelen met die dwerg?
Om oorlog te voorkomen?
Ja.
Niet slecht.
Kom.
Gegroet, Thorin,
zoon van Thraín.
Het doet ons deugd om jullie in leven te zien.
Waarom komen jullie gewapend
naar de Koning onder de Berg?
Waarom heeft de Koning onder de Berg
zich ingegraven...
als een rover in zijn hol?
Misschien omdat ik verwacht
beroofd te worden.
Heer...
We komen u niet beroven.
We willen een overeenkomst.
Wilt u niet met me praten?
Ik luister.
Namens de mensen uit Meerstad...
vraag ik u uw belofte na te komen.
Een deel van de schat zodat zij hun leven
weer kunnen opbouwen.
Ik maak geen afspraken met gelijk wie...
als er gewapende troepen klaar staan.
Die troepen vallen aan
als wij het niet eens worden.
Je dreigement overtuigt me niet.
En uw geweten?
Zegt dat niet dat onze zaak
rechtvaardig is?
Mijn mensen hielpen u.
In ruil daarvoor
bracht u ze dood en verderf.
De mensen uit Meerstad
dachten alleen aan rijkdom.
We hadden een afspraak.
Een afspraak?
Wij moesten ons geboorterecht ruilen
voor dekens en voedsel.
Onze toekomst verkwanselen
in ruil voor onze vrijheid.
Dat noem jij een eerlijke ruil?
Vertel eens...
Bard de Drakendoder...
waarom zou ik me daaraan houden?
Omdat u uw woord gaf.
Betekent dat niets?