Boogschutter. Ben jij het hiermee eens?
Is goud zo belangrijk voor je?
Wil je ervoor betalen
met dwergenbloed?
Zo ver komt het niet.
Dit kunnen ze niet winnen.
-Dat houdt ze niet tegen.
De dwergen geven zich nooit over.
Ze vechten tot het bittere eind.
Bilbo Balings.
Dit is de halfling...
die de sleutels van mijn kerker stal...
onder de neuzen van de bewakers.
Ja.
Sorry daarvoor.
Ik ben gekomen...
om u dit te geven.
Het Hart van de Berg.
Het Juweel van de Koning.
En heel wat losgeld waard.
Hoe kwam dit in je bezit?
Ik nam het als mijn deel van de schat.
Waarom doe je dit?
Je bent ons niets verschuldigd.
Ik doe 't niet voor jullie.
Ik weet dat dwergen
dwars kunnen zijn...
zo koppig als een ezel en lastig.
Ze zijn achterdochtig,
en hun manieren zijn vreselijk...
maar ze zijn ook dapper en vriendelijk...
en trouw als een hond.
Ik ben op ze gesteld
en doe alles om ze te redden.
Voor Thorin is deze Steen alles waard.
In ruil voor de Steen,
geeft hij jullie waar je recht op hebt.
Een oorlog is dan niet nodig.
Rust goed uit vannacht.
Morgenochtend vertrek je.
-Wat?
Zo ver mogelijk hier vandaan.
-Ik ga niet weg.
Ik laat het Gezelschap
niet in de steek.
Er is geen Gezelschap meer.
En wat denk je dat Thorin
met je doet?
Ik ben niet bang voor Thorin.
Oh, dat moet je wel zijn.
Onderschat nooit het kwaad van goud.
Goud waar een slang door geobsedeerd was.
De drakenziekte dringt door tot het hart
van iedereen die hier komt.
Bijna iedereen.