IJzervoet.
Wie is dat?
Hij kijkt niet echt vrolijk.
Dat is Daín,
Koning van de IJzerheuvels.
Neef van Thorin.
Lijken ze op elkaar?
Ik heb Thorin altijd
wat redelijker gevonden.
Goedemorgen.
Hoe maken jullie 't?
Ik heb een klein voorstel...
als ik een momentje van jullie tijd
mag roven.
Willen jullie misschien...
gewoon opdonderen?
Jullie allemaal.
Nu meteen.
Blijf staan.
Toe nou, heer Daín.
Gandalf de Grijze.
Laat deze meute vertrekken...
of ik besproei de aarde met hun bloed.
Een oorlog tussen dwergen, mensen
en elfen is niet nodig.
Er is een ork-legioen op weg
naar de Berg
Trek je leger terug.
-Ik trek me niet terug voor een elf.
En zeker niet voor dat boselfje.
Hij wenst mijn volk
alleen maar het slechtste.
Als hij tussen mij en mijn verwanten
gaat staan...
splijt ik zijn mooie kop.
Kijken of hij dan nog grijnst.
Hij is gek, net als zijn neef.
Horen jullie dat?
We gaan knokken.
We geven die schoften er flink van langs.