De adelaars komen.
Bilbo.
Niet bewegen. Lig stil.
Ik ben blij dat je er bent.
Ik wil in vriendschap
afscheid nemen.
Nee.
U gaat niet weg, Thorin.
U blijft leven.
Ik wil mijn woorden
en daden bij de Poort terugnemen.
Jij deed wat een
echte vriend zou doen.
Vergeef me.
Ik was blind.
Het spijt me heel erg...
dat ik je in gevaar bracht.
Ik was blij die avonturen te delen, Thorin.
Stuk voor stuk.
Het is meer dan een Balings verdient.
Vaarwel...
meester inbreker.
Ga terug naar je boeken.
Naar je leunstoel.
Plant je bomen.
Kijk hoe ze groeien.
Als meer lieden...
huis en haard...
boven goud zouden stellen...
zou het een vrolijker wereld zijn.
Nee.
Thorin. Heb niet 't lef.
Thorin. Thorin, hou vol.
Hou vol. Alsjeblieft.
De adelaars...
De adelaars zijn hier.
Thorin?
De adelaars...