- Herr Gandalf?
- Ja?
Dürfte ich Euch zu einem
Tässchen Kamillentee verführen?
Oh, nein danke, Dori.
Ein Gläschen Rotwein würde ich vorziehen.
- Vorsicht.
- Oh. Ja.
Äh, Fili, Kili. Äh...
Oin, Gloin.
Dwalin, Balin,
Bifur, Bofur, Bombur,
- Dori, Nori, Ori!
- Nicht meine Tomaten. Nein, danke.
Ja, du hast vollkommen recht, Bifur.
Ein Zwerg fehlt uns offensichtlich noch.
Er verspätet sich nur.
Er wanderte gen Norden zum Treffen
unserer Sippe. Er wird kommen.
Herr Gandalf?
Ein Gläschen Rotwein, wie gewünscht.
Er hat ein fruchtiges Bouquet.
Oh. Zum Wohle.
Bombur isst schon seine zweite Lammkeule.
Hm.
- Niemals. Nicht aus der Entfernung.
- Wollen wir wetten?
Bombur, fang!
Ah, du ungeschickter Trampel!
- Wer will ein Bier? Bitte sehr.
- Ich will eins, Bruder.
Ich sagte, trink noch was. Da hast du.
Trinkt aus, auf 3!
- 1, 2...
- Prost!