Spritz und Spucke, mein Schatz.
Das ist ein schön saftiger Bissen.
Gollum, Gollum! Ah.
Zurück. Bleib zurück.
Ich warne dich,
komm keinen Schritt näher.
Es hat eine Elbenklinge.
Aber es ist kein Elb.
Kein Elbse, nein.
Was ist es, mein Schatz?
Was ist es?
Mein Name ist Bilbo Beutlin.
Beutlinse?
Was sind Beutlinse, mein Schatz?
- Ich bin ein Hobbit aus dem Auenland.
- Oh.
Wir mögen Orkse und Fledermaus und Fisch.
Aber Hobbitse haben wir noch nie gekostet.
Ist es zart? Ist es saftig?
Komm mir nicht zu nahe!
Ich steche zu, wenn es sein muss.
Ah!
Ich will keine Schwierigkeiten,
verstehst du?
Zeig mir wie ich hier wieder rauskomme,
und dann bin ich auch schon weg.
Wieso? Hat es sich verirrt?
Ja. Ja, und ich möchte so schnell
wie möglich nicht mehr verirrt sein.
Oh, wir wissen es!
Wir wissen sichere Wege für Hobbitse.
Sichere Wege in der Dunkelheit.
Schweig still!
- Ich hab nichts gesagt.
- Mit ihm haben wir nicht geredet.
Oh doch, haben wir,
mein Schatz. Haben wir.
Hör zu, ich weiß nicht, was das
für ein Spielchen ist, aber ich...
Spielchen?
Oh, wir lieben Spiele,
nicht wahr, mein Schatz?
Wieso spielen? Will es, will es?
Will es spielen?
Schon möglich.
Was hat Wurzeln,
man kann sie kaum sehen?
Ist höher, als alle Baumwipfel stehen?
Nach oben steigt es, bis ans Licht
Und dennoch wächst es nicht
- Ein Berg.
- Ja, ja.
Oh, lass es uns noch mal versuchen, ja?
Ja! Versuchen wir's.
Versuchen wir's. Frag uns.
Nein! Keine Rätsel mehr.
Schlag ihn tot.
Schlag ihn gleich tot.
Gollum, Gollum!
Nein! Nein. Nein.
Nein. Ich will spielen.
Ja, ehrlich.
Ich will spielen.
Ich merke schon,
du kannst das sehr sehr gut.
Also, wieso machen wir nicht
ein kleines Rätselspielchen? Ja?
Nur wir beide.
Ja. Ja, nur wir allein.
Ja. Ja.
Und wenn ich gewinne,
dann zeigst du mir
den Weg hier raus, ja?
Ja. Ja.
Und wenn es verliert? Was dann?
Nun, wenn es verliert,
mein Schatz, dann fressen wir es.
Wenn Beutlin verliert,
dann fressen wir es auf.
Einverstanden.
Und Beutlin zuerst.
30 Schimmel in einem roten Schloss
Erst mampfen sie
Dann stampfen sie
Dann stehen sie regungslos
Zähne?
Zähne! Oh ja, mein Schatz.
Aber... Aber wir haben nur 9.
Wir sind dran.
Schreit stimmlos
Flattert flügellos
Beißt zahnlos
Murmelt mundlos
Einen Moment. Äh...
Oh. Oh!
Wir wissen's! Wir wissen's!
Schweig still!
Wind.
Der Wind. Natürlich.
Sehr gewieft, Hobbitse.
Sehr gewieft.
Ah, ah, ah.
Ein Schloss, zu dem
kein Schlüssel passt
Schließt in sich
Eine goldene Last
Schloss.
Oh, äh...
Schloss, ja. Schlüssel...
- Und?
- Verflucht. Ist garstig.
- Schloss. Schlüssel.
- Gibst du auf?
Ach, lass uns versuchen, Schatz!
Lass uns versuchen!
Eier!
Frische, knackige Eierchen. Ja.
Großmutter hat uns gezeigt,
wie man sie aussaugt, ja!
Wir haben eins für ihn.
Etwas, das alles und jeden verzehrt
Helm und Panzer
Axt und Schwert
Tier, Vogel
Blume, Ast und Laub
Aus hartem Steine mahlt es Staub
Antworte uns.
Ja, gib mir einen Moment, bitte.
Ich habe dir ja auch viel Zeit gelassen.
Tier, Vogel... Vogel?
Ast und Laub?
Ich komm nicht drauf.
Ist es köstlich?
Ist es schmackhaft?
Ist es knusprig?
Lass mich überlegen.
Es sitzt fest.
Beutlin sitzt fest.
Zeit ist um.
Zeit.
Die Antwort ist "Zeit".
War eigentlich ganz leicht.
Letzte Frage.
Letzte Gelegenheit.
Gut.
Frag uns.
- Frag uns!
- Ja, ja. Schon gut.
Was habe ich in meiner Tasche?
Das gilt nicht.
Das gilt nicht!
Das ist gegen die Spielregeln!
Frag uns was anderes.
Nein, nein, nein.
Du hast gesagt, ich soll dich was fragen.
Und genau das ist meine Frage:
Also, was habe ich in meiner Tasche?
3 Versuche, mein Schatz.
Wir dürfen 3-mal raten.
3 Versuche.
Na schön, erster Versuch.
Hände!
Falsch. Nächster Versuch.
Fischgräten, Orkzähne,
feuchte Muscheln, Fledermausflügel...
Messer! Oh, schweig still!
Wieder falsch. Letzter Versuch.
Schnur. Oder gar nichts.
2 Antworten auf einmal.
Aber auch beide falsch.
Also...
Komm schon. Ich hab gewonnen.
Du hast versprochen,
du zeigst mir den Ausgang.
Haben wir das, mein Schatz?
Haben wir das?
Was hat es in seinen Taschen?
Das geht dich überhaupt nichts an.
Du hast verloren.
Verloren?
Wo ist er?
Nein!
Nein! Nein!
Verloren!
Fluch und Spucke!
Mein Schatz ist weg.
- Was fehlt dir denn?
- Soll uns nicht fragen!
Geht es nichts an!
Nein!
Gollum! Gollum!
Was hat es
in seinen garstigen
kleinen Taschen?
Gestohlen hat er ihn.
Gestohlen!
Knochen werden brechen
Hälse umgedreht
Es wird alles zertrümmert
Erschlagen und gequält
Hier, wo jeder euch
Heut grausam Sterben sieht
So wie's in Orkstadt
Gern geschieht