Ich erwarte euch am Aussichtsposten
vor den Hängen des Erebor.
Verwahrt die Karte und den Schlüssel gut.
Geht nicht ohne mich in den Berg hinein.
Dieser Wald ist nicht
der Grünwald von ehedem.
Es fließt ein Bach durch den Wald,
der einen dunklen Zauber trägt.
Rührt das Wasser nicht an!
Überquert ihn nur über die Steinbrücke.
Selbst die Luft im Wald
ist voller Sinnestäuschungen.
Er wird versuchen,
euren Geist in die Irre zu führen.
Unseren Geist in die Irre führen?
Was soll das bedeuten?
Ihr müsst auf dem Weg bleiben.
Kommt nicht von ihm ab.
Wenn ihr es tut, werdet ihr
ihn nie wiederfinden.
Was auch kommen mag, bleibt
auf dem Weg!
Kommt. Wir müssen den Erebor erreichen,
ehe die Sonne am Durinstag untergeht.
- Durinstag?
- Dann los.
Nur dann können wir
die geheime Tür in den Berg finden.
Hier geht der Weg weiter.
Hier entlang.
Luft. Ich kriege keine Luft.
In meinem Kopf schwimmt alles.
- Wir haben die Brücke gefunden.
- Brücke.
Oh.
Wir könnten hinüberschwimmen.
Habt ihr nicht gehört,
was Gandalf gesagt hat?
Dieser Wald ist verwunschen.
Ein dunkler Zauber liegt auf diesem Wald.
Ich hab grad keinen Wunsch.
Wir müssen
einen anderen Weg hinüber finden.