Lasst das!
Wir kommen hier nicht raus!
Das hier ist kein Orkverlies.
Das sind die Hallen des Waldland-Reiches.
Niemand kommt hier raus,
ohne die Einwilligung des Königs.
Eure Reise mag
den Anschein eines hehren Ziels haben.
Ihr wollt Eure Heimat zurückerobern
und einen Drachen töten.
Ich selbst vermute hinter Eurem Handeln
eher weniger edle Beweggründe.
Ihr plant einen Diebstahl
oder etwas dergleichen.
Ihr habt einen Weg
hinein gefunden.
Ihr sucht, was Euch
das Recht verleiht, zu herrschen.
Das Königsjuwel.
Den Arkenstein.
Er ist für Euch über alle Maßen wertvoll.
Das verstehe ich.
In diesem Berg gibt es Edelsteine,
die auch ich begehre.
Weiße Steine aus reinem Sternenlicht.
Ich biete Euch meine Hilfe an.
Ich bin ganz Ohr.
Ich werde Euch gehen lassen,
wenn Ihr mir zurückgebt, was mein ist.
- Ein Gefallen für einen Gefallen.
- Ich gebe Euch mein Wort.
Von einem König zum anderen.
Ich glaube nicht, dass Thranduil,
der große König,
sein Wort hält, auch wenn uns
das Ende aller Tage bevorstünde.
Euch
fehlt jegliche Ehre!
Ich habe gesehen,
wie Ihr Eure Freunde behandelt.
Einst kamen wir zu Euch,
hungernd, heimatlos,
und baten um Eure Hilfe.
Aber ihr habt Euch abgewandt.
Ihr habt keinerlei Anteil genommen
am Leid meines Volkes.
Und dem Inferno, das uns vernichtet hat.
Stirb im Drachenfeuer!