Macht das noch mal,
und ihr seid tot.
Verzeihung, aber,
Ihr seid wohl aus der Seestadt,
wenn ich nicht irre.
Dieser Kahn, den Ihr da habt,
der wäre nicht zufälligerweise zu mieten?
Wie kommt ihr darauf,
dass ich euch helfen würde?
Eure Stiefel haben schon
bessere Tage gesehen.
Wie auch Euer Mantel.
Und zweifellos
müsst Ihr hungrige Mäuler stopfen.
Wie viele Bälger?
Ein Junge und 2 Mädchen.
Und Eure Frau, denke ich mir,
ist eine Schönheit.
Ja.
Das war sie.
Verzeiht. Es war nicht...
Oh, komm, hör auf.
Schluss mit den Höflichkeiten.
Warum so eilig?
Was geht Euch das an?
Ich wüsste gern, wer ihr seid.
Und was euch in diese Gegend verschlägt.
Wir sind einfache Kaufleute
aus den Blauen Bergen,
unterwegs zu unseren Verwandten
in den Eisenbergen.
Einfache Kaufleute, sagt ihr?
Wir brauchen Essen,
Vorräte, Waffen.
Könnt ihr uns helfen?
Ich weiß, woher diese Fässer stammen.
Und wenn schon.
Ich weiß nicht,
was ihr mit den Elben zu schaffen hattet.
Gut ausgegangen ist es nicht.
Niemand kommt in Seestadt rein
ohne die Erlaubnis des Bürgermeisters.
Sein ganzer Reichtum stammt
aus dem Handel mit dem Waldland-Reich.
Er legt euch eher in Ketten,
als dass er den Zorn Thranduils weckt.
Biete ihm mehr.
Ich wette, in die Stadt kommt man
irgendwie auch ungesehen.
Ja.
Aber dafür
bräuchtet ihr einen Schmuggler.
Und dem bezahlen wir das Doppelte.