Vorsicht!
Was habt Ihr vor?
Wollt Ihr uns ertränken?
Ich bin an diesen Wassern geboren
und aufgewachsen, Meister Zwerg.
Wollte ich Euch ertränken,
würde ich es nicht hier tun.
Oh, dieser vorlaute Seemensch.
Ich sage, wir werfen ihn über Bord,
dann ist Ruhe.
- Oh, Bard. Der Mann heißt Bard.
- Woher weißt du das?
Ah, ich habe ihn gefragt.
Ist mir egal, wie er heißt.
Ich kann ihn nicht leiden.
Wir müssen ihn nicht leiden können.
Wir müssen ihn nur bezahlen.
Na los, Jungs.
Krempelt eure Taschen um.
Woher wissen wir,
dass er uns nicht hintergeht?
Gar nicht.
Es gibt eine kleine Schwierigkeit.
Uns fehlen 10 Münzen.
Gloin.
Kommt.
- Gib uns, was du hast.
- Seht mich nicht so an.
Diese Reise hat mich völlig
ausbluten lassen.
Und was habe ich
für meine Aufwendung bekommen?
Nichts als Kummer und Elend und...
Bei meinem Barte.
Nehmt es.
- Nehmt alles.
- Ähm.
Das Geld, schnell. Her damit.
Wir werden Euch erst bezahlen,
wenn wir unsere Vorräte haben.
Wenn Euch die Freiheit lieb ist,
tut Ihr, was ich sage.
Da vorn stehen Wachen.
Was tut er?
Er spricht mit jemandem.
Jetzt zeigt er direkt auf uns.
Jetzt geben sie sich die Hand.
- Was?
- Verräter.
Er will uns ausliefern.
Still jetzt.
Wir kommen ans Zolltor.