Es ist so still hier.
Das war nicht immer so.
Einst waren diese Hänge
mit Wäldern überzogen.
Aus den Bäumen
drang überall Vogelgesang.
Keine Sorge, Meister Beutlin.
Wir haben Proviant, Werkzeug,
und wir liegen gut in der Zeit.
Was ist das für ein Ort?
Einst war das die Stadt Thal.
Jetzt ist es eine Ruine.
Es ist nur noch Smaugs Einöde.
Die Sonne erreicht bald ihren Zenit.
Wir müssen die geheime Tür
in den Berg finden, ehe sie untergeht.
Hier entlang.
Warte! Ist das hier der Aussichtsposten?
Gandalf sagte,
wir sollen uns hier treffen.
- Auf keinen Fall sollen wir...
- Siehst du ihn vielleicht?
Wir können nicht
auf den Zauberer warten.
Wir sind auf uns gestellt. Kommt!