Ah, da bist du,
Dieb, der im Schatten wandelt.
Ich hatte nicht vor, dich zu bestehlen.
Oh, Smaug
du unermesslich Reicher.
Ich wollte mich nur deiner Herrlichkeit
vergewissern.
Um zu sehen ob du wirklich so groß bist,
wie die alten Geschichten erzählen.
Ich hatte es nicht geglaubt.
Und glaubst du es jetzt?!
Wahrlich,
alle Lieder und Sagen
bleiben weit zurück hinter
deiner Ungeheuerlichkeit.
Oh Smaug du Unermesslicher.
Glaubst du, Schmeicheleien
werden dein Leben retten?
Nein, nein.
Nein, in der Tat.
Meinen Namen scheinst du zu kennen,
aber ich kann mich nicht entsinnen, solche
wie dich schon einmal gerochen zu haben.
Wer bist du?
Und wo kommst du her,
wenn ich fragen darf?
Ich komme von unter dem Bühl.
Unter dem Bühl?
Ja, und mein Weg hat mich auch untern Berg
und übern Berg geführt.
Und... Und
durch die Lüfte auch.
Ich bin der wandelnde Unsichtbare.
Eindrucksvoll.
Was sonst behauptest du zu sein?
Ich bin ein...
Glück-Glücksbringer.
Rätsel-Rätsellöser.
Allerliebst, diese Titel.
Fahr fort.
Fassreiter.
Fässer? Das ist interessant.
Und was ist mit deinen
kleinen Zwergenfreunden?
Wo verstecken sie sich?
Zwergenfreunde?
Nein.
Nein. Nein, Zwerge sind hier nicht.
Das hast du missverstanden.
Oh, das glaube ich nicht, Fassreiter!
Sie haben dich geschickt um
die schmutzige Arbeit dir zu überlassen,
während sie draußen umherschleichen.
Wahrlich, du irrst dich,
Oh Smaug, du ehrwürdigste
und entsetzlichste aller Katastrophen.
Du hast gute Manieren
für einen Dieb und
einen Lügner!
Ich kenne den Geruch und
den Geschmack von Zwergen.
Nichts kenne ich besser!
Es ist das Gold!
Sie werden von Schätzen angezogen
wie Fliegen von totem Fleisch.
Denkst du, ich wusste nicht,
dass dieser Tag kommt?!
Dass eine Meute heuchlerischer Zwerge
zum Berg zurückgekrochen kommt?!