Ihr wollt, dass ich einen Edelstein finde?
Einen großen, weißen Edelstein. Ja.
Das ist alles? Es gibt doch
bestimmt jede Menge da unten.
Es gibt nur einen Arkenstein.
Und du erkennst ihn, wenn du ihn siehst.
Genau.
Die Wahrheit ist, Junge,
ich weiß nicht was du dort unten
finden wirst.
Du musst nicht gehen, wenn du nicht willst.
Es ist nicht unehrenhaft, umzukehren.
Nein, Balin.
Ich habe versprochen, ich würde es tun,
und ich finde, ich sollte es versuchen.
Es erstaunt mich immer wieder.
Was?
Der Mut der Hobbits.
Geh nun,
mit allem Glück, das du aufbringen kannst.
Ach, Bilbo?
Sollte tatsächlich
ein lebender Drache dort unten sein...
dann wecke ihn nicht.