Komm, lass uns die Klingen schärfen.
Ja. Diese verfluchten Elben.
Du solltest lieber reingehen.
Aus dem Wind raus.
Äh, ich, äh,
musste an die Luft.
Hier stinkt es immer noch nach Drache.
Die Elben bringen ihre
Bogenschützen in Stellung.
Morgen Abend wird
die Schlacht vorüber sein.
Doch ich bezweifle, dass wir es erleben.
Äh, dies sind dunkle Tage.
Wahrlich dunkle Tage.
Man kann es keiner Seele verdenken,
lieber woanders sein zu wollen.
Es muss auf Mitternacht zugehen.
Bombur hält als nächster Wache.
Es dauert, ihn zu wecken.
Bofur?
Wir sehen uns morgen früh.
Auf Wiedersehen, Bilbo.
Seit wann wird mein Rat
so geringgeschätzt?
Was denkt Ihr, bezwecke ich damit?
Ich glaube, Ihr wollt
Eure Zwergenfreunde retten.
Und ich bewundere Eure Treue zu ihnen.
Aber das bringt mich nicht ab,
von meinem Kurs.