Der nächste trifft Euch zwischen die Augen.
Wir kommen, um Euch zu sagen,
dass die Begleichung Eurer Schuld angeboten
und angenommen wurde.
Welche Begleichung?
Ich habe Euch nichts gegeben.
Ihr habt nichts.
Wir haben das hier.
Sie haben den Arkenstein.
Diebe!
Wie kommt das Erbstück
unseres Hauses in Eure Hände?
Dieser Stein gehört dem König!
Und der König soll ihn bekommen.
Mit unserem Wohlwollen.
Aber zuerst muss er zu seinem Wort stehen.
Sie wollen uns zum Narren halten.
Das ist nur eine List.
Eine dreckige Lüge.
Der Arkenstein liegt
in diesem Berg versteckt!
Das ist eine Täuschung!
Nein, da das ist keine Täuschung.
Der Stein ist echt.
Ich hab ihn ihnen gegeben.
Du?
Ich hab ihn als
meinen vierzehnten Teil genommen.
Du hast ihn mir gestohlen?
Dir gestohlen? Nein.
Nein, mag sein, dass ich ein Dieb bin,
aber doch ein ehrlicher, behaupte ich.
Ich bin bereit,
dafür auf meine Ansprüche zu verzichten.
Auf deine Ansprüche?
Deine Ansprüche.
Du hast keine Ansprüche an mich,
du elender Wurm!
Ich wollte ihn dir schon geben.
- Viele Male wollte ich es, aber...
- Aber was, du Dieb?
Du hast dich verändert, Thorin.
Der Zwerg,
den ich in Beutelsend kennenlernte,
hätte sein Wort niemals gebrochen.
Hätte nie
an der Treue der Seinen gezweifelt!
Du sprichst nicht zu mir
von Treue.
Werft ihn den Wall hinunter!
Hört ihr mich nicht?
Dann mach ich es selbst.
Ich verfluche dich.
Nein!
Verflucht sollst der Zauberer zein,
der dich uns aufgezwungen hat!
Wenn du mit meinem Meisterdieb nicht bist,
dann tu ihm bitte nichts.
Gib ihn mir zurück.
Bis jetzt machst du als König
unter dem Berge keine sehr gute Figur,
nicht wahr?
Thorin, Sohn von Thrain.
Ich will nichts mehr
zu schaffen haben mit Zauberern...
- Jetzt geh!
- ...und Auenlandratten!
Sind wir uns einig?
Die Rückgabe des Arkensteins gegen das,
was versprochen war?
Warum sollte ich zurückkaufen,
was rechtmäßig mir gehört?