Eisenfuß.
Wer ist das?
Glücklich sieht er nicht aus.
Das ist Dain, der Herr der Eisenberge.
Thorins Vetter.
Sind sie sich ähnlich?
Für mich war Thorin
immer der Vernünftigere von beiden.
Guten Morgen.
Wie geht's uns allerseits?
Ich hätte
einen kleinen Vorschlag zu machen,
wenn ihr mir einen Augenblick
eurer Zeit schenken würdet.
Wärt ihr so freundlich,
und verschwindet von hier!
Ihr alle!
Und zwar sofort!
Haltet die Stellung!
Oh, aber nicht doch, Fürst Dain.
Gandalf der Graue.
Sagt diesem Gesindel
es soll verschwinden,
sonst tränke ich den Boden
mit ihrem Blut!
Ein Krieg zwischen Zwergen,
Menschen und Elben ist unnötig.
Ein Heer von Orks
marschiert auf den Berg zu.
- Haltet Eure Streitmacht zurück.
- Vor Elben halte ich nichts zurück.
Und schon gar nicht
vor diesem ehrlosen Waldland-Kobold.
Er wünscht sich nur
das Schlechteste für mein Volk.
Und sollte er sich zwischen
mich und meine Sippe stellen,
dann spalte ich
ihm seinen hübschen Schädel!
Mal sehen,
ob er dann immer noch so fein lächelt.
Er ist ebenso irrsinnig wie sein Vetter.
Hört ihr, Freunde? Es geht los!
Verpassen wir den Dreckskerlen
eine ordentliche Abreibung!